Так, ну что, я предлагаю стартовать.

Я думаю, что все, кто должен был прийти, пришли.

Я думаю, что некоторые ребята еще придут.

Меня хорошо слышно.

Давайте, как там на вебинарах делают, поставим плюсики,

кто меня хорошо слышит, кто хорошо видит.

Все, кайф, вижу, что слышно, видно.

Я вижу то, что в чате уже есть вопросы, меня это радует.

Каждый раз, когда выступаю, например, уже не первый раз,

где-то внутри курса или какого-то мероприятия,

и всегда вижу, что появляются какие-то уже вопросы,

то есть люди уже пробуют телегу.

Это всегда приятно и круто,

потому что уже появляются более такие профессиональные вопросы,

уже общаясь глобально с новичками с точки зрения телеги,

это всегда приятно.

Обязательно задавайте свои вопросы.

Сегодня у нас с вами будет такая достаточно продуктивная лекция,

Я бы даже это так назвал. Я бы даже это назвал таким мини-курсом по Телеграмму, судя по количеству слайдов моей презентации и той инфе, которую я буду давать. Поэтому обязательно, в общем, задавайте вопросы. Давайте сделаем следующим образом. Пишите их в чат. Если я буду видеть, что вопрос в кассу текущей темы, например, я прям сразу буду отвечать на вопрос. Если он, допустим, будет дальше в презентации, я дальше отвечу и так далее, и так далее.

О, Роман, добрый вечер. Вот, и таким образом буду вам отвечать. В конце всей презентации, помимо там всяких приятных бонусов и так далее, мы с вами будем разбирать телеграм-каналы, мы с вами посмотрим, что у вас уже сейчас есть, прям разберем по контенту, разберем по всем аспектам каналы с точки зрения эффективности.

это тоже супер полезная штука, поэтому обязательно оставайтесь до конца,

тоже не стесняйтесь показывать каналы, по всем пробежимся, все разберем.

Ну, то, что будет в тайминге, естественно.

Вот, поэтому что, давайте стартовать.

Сегодня мы с вами поговорим про телегу, но я предлагаю начать немного с отстраненной темы.

Я предлагаю с вами начать с такой мысли очень интересной,

которой я задался два года назад.

Задумывались ли вы когда-нибудь, что вообще глобально то, чем вы сейчас занимаетесь, это временно?

Ну, там, например, рабочие связки, которые вы сейчас нашли, или эксперт, с которым вы работаете, или наоборот продюсер, что рано или поздно связки выгорят, тема будет неактуальна, например.

И, как правило, люди об этом не задумываются, да, и я, в принципе, не задумывался два года назад.

Так случилось то, что два года назад я со своей командой занимался трафиком из Нильзаграма того самого, да,

то есть мы тогда были лидерами рынка с точки зрения трафика, самыми крупной командой,

мы отливали, по-моему, порядка 20 миллионов в месяц.

На тот момент это достаточно большие бюджеты, и ни у кого похожих не было, да.

И в один день, собственно, моего бизнеса не стало, ну, рекламного агентства, да, вот.

И я об этом никогда не задумывался, на самом деле.

И тот урок, который, скажем так, мы прошли, нам потребовалось порядка 4 месяцев для того, чтобы найти новый рекламный источник для себя, да, я вывел для себя два ключевых момента.

Первый ключевой момент, что все временно, да, то есть та рабочая связка, которую вы сейчас нашли, с которой вы сейчас работаете, она временна.

И пока она работает, нужно давить газ в пол максимально.

То есть как только вы что-то нашли твердое для себя в бизнесе, там, в работе и так далее,

нужно максимально ее качать, пока она качается, пока она работает.

Это в том числе помогло нам быстро вырасти в телеге.

И второй момент, который я для себя подчеркнул, это некие такие порталы возможностей.

То есть они всегда есть, они всегда есть открытые, да, вот эти порталы или окна возможности, как угодно.

Другой вопрос, видим мы их или не видим? То есть подсвечивают нам их или нет? Например, глобально то, что делает Егор для вас, то есть фактически он для вас подсвечивает вот эти порталы, в которые вы либо опять же заходите, либо нет.

И вот мы для себя тоже, соответственно, нашли такой портал возможностей два года назад. Это был Telegram, то есть тот момент, когда только-только начинался Telegram Ads. То есть мы вошли, вот я здесь на графике нашего рекламного бюджета подсветил вот красным тот момент, когда мы как раз нащупали связки рабочие и прям со всей силы начали эту педальку давить.

И, собственно, здесь как раз моя была задача показать, что как только мы нащупали, мы начали газовать, да, и сейчас Telegram, хоть уже и два года, да, фактически есть Telegram Ads, посевы, так вообще там пять лет, является в любом случае порталом этих возможностей, да, то есть и есть уже рабочие связки наработанные, есть аудитория, которая достаточно свежая, да, то есть она лояльно относится к рекламе, в отличие там от других социальных сетей, которые просто утопают.

рекламе, онлайн-школ, скажем так, свежая аудитория в Телеге,

уже есть протоптанная дорожка в виде рабочих связок и так далее.

Поэтому в любом случае это крутой портал возможностей,

который сегодня мы с вами будем разбирать.

И в конце нашей лекции я перед собой поставил задачу,

чтобы вы прям вот как в Матрице помните, то есть подключились,

потом глаза открыли, типа я знаю все про Телеграм.

Только рекламное агентство по Телеграму не создавайте, пожалуйста.

Вот, погнали.

Поговорим сначала про Telegram Ads, про рекламу в Telegram Ads.

Telegram Ads – это, соответственно, официальная реклама в Телеге.

Кстати, напишите в чат, кто уже сейчас работает с рекламой в Телеге,

у кого уже есть опыт, чтобы я понимал, насколько точечные и глубинные темы поднимать

или, наоборот, более поверхностно проходиться в новичковом формате.

Не знаю, плюсик или чего-нибудь там напишите.

так хочу заходить так уже работает не пробовали так ну я так понимаю что где-то на 50 на 50 у нас

делаем но хз окей окей хорошо в общем вот telegram это официальная реклама это как раз вот эти

160 символов внизу которые возможно вы даже не видите потому что у вас премиум аккаунт да но

тем не менее не есть какие есть плюсы у telegram ads это в первую очередь живые подписчики это один

из ключевых плюсов Telegram Ads, да, потому что здесь невозможно налить ботов в канал, здесь невозможно

подкрутить что-то, то есть единственный, единственный нюанс, который бывает в Telegram Ads, это мисс

аудитория, да, то есть там из других стран, но там все в пределах любой социальной сети, там в пределах

5-10%, что является нормой, да, поэтому это ключевой плюс, и я всегда объясняю, что если вы только

и начинаете работать с телегой, в первую очередь рассмотрите Telegram Ads,

если заходите, потому что там вас обмануть максимально тяжело будет,

потому что, ну, дальше я раскрою эту тему.

Быстрое масштабирование, то есть у нас есть кейс, например,

когда на второй месяц, то есть первый месяц мы отлили где-то 100 тысяч рекламного бюджета,

на второй месяц мы отлили 10 миллионов рекламного бюджета.

Масштабировать Telegram Ads можно максимально быстро и безболезненно,

то есть там не будет резких скольчков по цене подписчика,

Например, с 200 рублей до 1000 рублей на объеме.

Стабильная цена подписчика.

Опять же, здесь у нас не будет таких резких скачков.

Показ рекламы у конкурентов.

Это тоже один из ключевых плюсов в Telegram Ads.

Это позволяет нам взять самую теплую аудиторию.

Ее грел наш конкурент.

Он рассказывал, почему важно решить проблему.

Мы просто показываем свою рекламу и эту аудиторию переводим к себе.

Это один из ключевых плюсов.

Ретаргет, то есть мы можем работать со своими базами в Telegram Ads, мы можем работать с рекламой на нашу аудиторию, нашего канала, тем самым ее доводить до вебинара, то, чего нельзя сделать, например, в посевах.

И автоматическая маркировка. Все мы помним, что с сентября у нас есть маркировка, ее надо использовать в Telegram Ads, это все автоматизировано.

Какие минусы? На самом деле, вот я сейчас считаю минусы, я понимаю, что давно это уже не минусы. Высокий порог входа. Действительно, сейчас порог входа 1500 евро, но в целом можно зайти за 500 евро, но я делать этого максимально не рекомендую.

Я сейчас поясню. На 500 евро в Telegram Ads вы сможете сделать примерно ничего. То есть даже если вы просто положите депозит в виде рекламного бюджета 500 евро, вы это отольете на свой Telegram канал, вы результата как такового даже не почувствуете, потому что сама философия работы Telegram, она подразумевает залив трафика в канал для того, чтобы вы там его грели, эту аудиторию.

то есть потом им продавали, на эти 500 евро придет достаточно маленькое количество аудитории, вы даже не сможете протестировать, поэтому хоть сейчас и можно зайти с бюджетом 500 евро, я все равно рекомендую пополняться большими бюджетами.

У нас будет еще блог про стратегию, я там тоже подробно это раскрою.

Вообще в целом по поводу порога входа, например, в полторы тысячи евро.

Опять же, многие думают, что полторы тысячи евро это много,

со всеми комиссиями получается порядка 300 тысяч рублей,

с комиссиями партнеров, агентств и так далее.

На самом деле это не рекламный расход, это депозит.

То есть вы эти 300 тысяч кладете, вы, если поймете,

что вообще вам не подходит, или вы там не прошли модерацию,

или вы отлили, опять же, 200, 300, 500, 1000 евро,

и вы понимаете, что это вообще вам не подходит,

вы всегда можете забрать этот остаток без потерь.

И это важный момент, который многие забывают,

ну, точнее, многие об этом просто не говорят.

Поэтому фактически это просто депозит.

Сколько бы вы не пополнили, полторы тысячи, 20 тысяч евро,

это всегда именно депозит.

Следующий пункт, 167 виллов креатив.

Действительно, раньше, да и сейчас, это фактически размер заголовка.

В этом заголовке невозможно прокинуть какую-то мысль, невозможно прям грамотно фильтрануть аудиторию, да, там, вот суперширокой, да, там, какой-то узкой.

Ну, это сделать сложно.

Действительно, это минус.

Но опять же, вот буквально на днях, вот пару дней назад появился новый формат, вот про который уже ребята в чате писали.

Это креатив с фотографией, ну, то есть с картинкой и с видео.

Плюс еще появился дополнительный заголовок.

Про это тоже я подробнее расскажу, поэтому сейчас у нас

это больше превращается в такой формат посевов на самом деле, да,

то есть это удобно.

В ближайшие месяц-два ребята, которые смогут применить для себя

этот рекламный формат, получат суперкрутую скидку на подписчиков.

Вот, так происходит всегда, про это тоже дальше расскажу.

Следующий минус – это модерация.

И вот здесь у нас тоже кто-то писал по поводу модерации, я так понимаю, с какой-то мягкой нишей.

Но скажу так, модерация уже давно не проблема в Telegram Ads, вот, по крайней мере, для нас.

То есть мы льем спокойно на эзотерику, на психологию, на астрологию, на Таро.

То есть все это проходит модерацию.

Очень важный момент – просто модерировать контент.

У нас есть, например, свои модераторы, которые каждый пост любого нашего канала просматривают, пишут правки,

для того, чтобы реклама не стопалась и для того, чтобы мы прошли модерацию.

Поэтому глобально модерация сейчас не проблема.

Понятное дело, что есть некие стоп-темы, ну, стоп-ниши, сказал бы, да.

Это секс-тематика, это, естественно, любой гэмблинг, там, казино, там, и так далее, и так далее.

Но, как правило, онлайн-школ на эту тему нет.

Если говорить про секс-тематику, то там действительно единственный вариант работать с посевами.

А если мы говорим про эзотерику, тогда это спокойно проходит.

И последний, как я думаю, ключевой минус на самом деле Telegram Ads,

это то, что пользователи Telegram Premium не видят рекламу.

И действительно, это реально большая проблема.

Я, честно говоря, даже не понимаю, зачем Telegram сделал эту возможность,

чтобы люди не видели, потому что реклама фактически не назойливая.

Но, тем не менее, здесь есть один ключевой момент.

Многие, опять же, думают, что люди, у которых есть Telegram Premium,

это премиум аудитория, платежеспособная аудитория.

Это не так.

Важно понять, что Telegram Premium, он стоит, во-первых, 200 рублей в месяц, по-моему,

и это вообще не показатель того, что это премиум аудитория.

Я думаю, сейчас у многих есть 200 рублей на любой сервис.

Это показатель того, что человек профессионально использует Telegram для работы, например, для переписок. Ему важно, чтобы в папках было больше 100 переписок, чтобы он мог расшифровывать голосовые. То есть он использует, как правило, Telegram для работы.

И фактически есть ниши, в которых аудитории с премиумом много, а есть ниши, в которых телеграмм премиума мало.

Пример, если у вас ниша, связанная с маркетингом, ну там, не знаю, вы учите таргетологов, например, очевидно, у 50-60% вашей аудитории будет премиум.

Но если вы работаете с эзотерикой, например, то премиум будет у 3-5%, то есть это не так много.

Так, Роман пишет

Я на премиум включил функцию рекламы

В настройках появилась

Ты имеешь ввиду

Ты видел рекламу

При том условии, что у тебя есть премиум

А, я понял

Да, есть такая функция

Что ты можешь в настройках у себя включить

И видеть эту рекламу

Но я думаю, что очень маленький процент пользователей это делают

Я думаю, что ты, наверное, включил

Опять же, в каких-то профессиональных

Для профессионального некого интереса

Мало кто так делает

Вот, соответственно, есть ниши, где много премиума, есть ниши, где мало премиума.

Если мы возьмем нишу, допустим, маркетинга, там действительно 50-60% премиума, но не забывайте, что есть еще 40-50% аудитории, у которых нет премиума.

Он им пока что не нужен и так далее, и с этой аудиторией точно можно работать и точно можно ее цеплять, поэтому глобально это не критично, особенно если у вас какая-то широкая аудитория.

Окей, двигаемся дальше.

Здесь мы месяц, по-моему, назад подводили статистику по тем нишам, с которыми мы работаем.

То есть вот это прям наша стата по нашим проектам.

У нас сейчас в работе порядка 140 проектов, на которые мы льем рекламу.

В целом с Telegram, с TelegramAids, Telegram по SEO, сейчас с Instagram еще про это тоже расскажу.

У нас уже есть понимание средней статистики по цене подписчика и так далее.

Здесь важно, что здесь CPS, то есть цена подписчика без комиссий, поэтому все остальное можете прям брать и сравнивать со своими результатами.

Опять же, здесь цифры средние. Важно понимать, что в одной и той же нише у разных каналов будет разная цена подписчиков, вплоть до разницы может быть в 2-3 раза, это тоже нормально, потому что на один канал у вас будет цена подписчика 200 рублей, на другой канал в этой же тематике у вас спокойно может быть цена подписчика 500-600 рублей.

Все сильно зависит от спикера, ну, то есть от человека, который пишет контент, от самого контента и так далее, и так далее.

Так, здесь статья, очень крутая статья, статистика за полтора года по цене подписчиков по нишам.

То есть мы прям сделали анализ за полтора года и посмотрели, как менялась цена подписчика.

И вот если откатиться назад в моем выступлении, где я говорил порталы возможностей и так далее, вот у нас есть клиенты, например, которые зашли прям сразу же, как только появился Telegram Ads, и мы со слезами вспоминаем как бы те цифры, там 60 рублей подписчик в теме ВБ, например, и когда мы говорили, все, давайте газуем, сейчас супер дешево, дальше будет точно дороже, то есть это аксиома, что реклама дорожает, и если сейчас вам кажется, что дорого, через месяц, через полгода будет еще дороже, давайте закупаться.

Вот. И там мы еще написали свое видение, то есть, что будет дальше, условно, с новой подписчика.

Единственное, я не помню, да, QR-код на Никиту.

Просто Никите, моему помощнику, напишите, там, скинь статью, и он отправит вам в течение вечера.

Вот, не успел сделать бота.

Окей, двигаемся дальше.

На что мы можем лить рекламу с Telegram.

Куда мы можем садить аудиторию?

Первое – это Telegram канал, бот, сайт и личный аккаунт.

Мы тестим все, работаем со всем.

Естественно, самое эффективное – это телеграм-канал и сайт.

Это такая классика.

С ботами мы тоже работаем, там нужны специальные механики.

То есть бот должен быть интересным, должен быть полезным.

То есть просто сделать воронку в бота не получится,

это будет неэффективно, и модерация, скорее всего, не пропустит.

Личный аккаунт мы тоже тестировали и на своих офферах, и на чужих.

Тоже такая пока непонятная история для людей.

Поэтому классика – это канал и сайт.

На определенный пост в канале можно лить?

Да, можно лить на определенный пост.

Например, вы можете сделать пост, который будет вести на ваш автовебинар, например,

и на него тоже можно будет лить.

В таком случае цена подписчика будет чуть дороже, но зато вы сможете убивать двух зайцев одновременно.

То есть и подписчика получить, и на автовебинар, например, человека зарегнуть.

Тут уже зависит от вашей воронки, от вашей цели.

Рекламный формат.

Классика, да, то есть это 160 символов.

Это стандартный формат.

Также мы к этому рекламному формату можем добавить аватарку,

можем добавить эмоджи, можем теперь добавить картинку и текст, и видео и текст.

Что такое плюс 30%, плюс 20%, плюс 50%, плюс 70%.

Когда мы добавляем вот эти функции внутри Telegram Ads,

мы платим дополнительный, короче, CPM увеличивается вот на этот процент.

То есть, например, если мы хотим использовать аватарку,

мы платим за рекламу на 30% больше.

Почему это нормально?

Ну, глобально.

Потому что если, вот мы, допустим, часто используем эмоджи в креативах,

и, наверное, без эмоджи мы сейчас вообще ничего не запускаем,

и мы доплачиваем за это.

Потому что кликабельность увеличивается,

то есть цена клика уменьшается, цена подписчика тоже уменьшается.

Почему? Потому что мы привлекаем внимание. То есть задача креатива в первую очередь привлечь внимание, оторвать человека от его ленты. Эмоджи с этим справляются. И как я и говорил, новые форматы картинка и видео будут отлично решать эту задачу. То есть они прям будут пробивать баннерную слепоту, особенно первые два месяца. И цена клика будет дешевая, цена подписчика будет дешевая, опять же, на 30-50%.

Как работает Telegram Ads? У нас есть таргетинг по каналам и таргетинг по пользователям. По каналам мы можем выбирать язык, тематики и конкретные каналы. То есть тематика это что такое? Например, мы выбираем тематику бизнес. И вот все каналы, которые по мнению Telegram подходят под эту тематику бизнес, то есть они про бизнес, они в этой тематике есть.

Мы с тематиками работаем, как правило, с широкими аудиториями, когда нужно много трафика, то есть мы добавляем тематики. Если ниша узкая или, например, если мы только начинаем работать с новым проектом, у нас огромные подборки каналов, это позволяет нам более, скажем так, узкую целевую аудиторию получать по более выгодной цене, скажем так.

А тематики мы уже подключаем, когда начинаем либо масштабироваться, либо суперширокая тема, например, ну, ниша.

По пользователям.

Мы можем выбирать язык, страну, местоположение, интересы, уникальная аудитория и аудитория конкретного канала.

Здесь все бесполезно, кроме аудитории конкретного канала, да, то есть это когда мы берем, например, какой-нибудь дорогой канал,

Ну, условно, там, Лебедева, например, мы возьмем канал.

Нам нужно показывать рекламу по его аудитории.

Мы это можем делать двумя способами.

Первый – настроить рекламу в его канале.

И все люди, когда будут заходить в его канал, будут видеть его рекламу.

Второй инструмент – это вот как раз аудитория конкретного канала.

Когда мы выбираем эту функцию, если я, допустим, подписан на Лебедева,

или там на канал Статцетхама, да, мой любимый, кстати, канал,

Я буду видеть рекламу в любом другом канале, в котором я читаю там новости, другой контент и так далее, потому что я подписан на канал Лебедева, либо там стат-стат-хам.

Что нам это дает?

Это нам дает возможность догонять рекламу вот по признаку подписки на определенный канал в любом канале.

Это нам дает возможность получать более дешевого подписчика.

Почему?

Допустим, у Лебедева там миллион подписчиков, да, условно.

CPM, то есть цена самой рекламы в этом канале достаточно высокая, потому что у него популярный канал и много кто хочет рекламироваться в его канале.

Но если я подписан на Лебедева, но еще являюсь подписчиком цитат Стедхэма, ну стандартная ситуация, в котором, например, 5000 подписчиков и реклама там стоит совсем дешево.

Я буду видеть рекламу в цитатах Стедхэма, но эта реклама будет дешевая и я, получается, буду для вас подписчиком достаточно дешевым.

Так, я чувствую, сложные уже материи пошли, напишите что-то вообще понятного вам или нет, упрощаем язык или все окей, двигаемся. Все понятно, все понятно, отлично, отлично, тогда повышаем градус сложности.

Это вот те функции, которые вы можете использовать в Telegram Ads.

Как работает в целом Telegram Ads?

То есть вы наверняка тоже в курсе, что там в Telegram очень много всяких разных комиссий и так далее.

Действительно так, схема запутанная.

Я могу очень просто объяснить, почему это так, потому что Telegram это не российская компания.

И пополнять рекламный кабинет нужно как-то рублями.

Это сложная задача в текущих реалиях, в текущей действительности нашей.

Поэтому у Телеграма есть несколько прямых партнеров,

задача которых, первое, пополнить рекламный кабинет,

второе, провести первичную модерацию до того, как реклама пошла в Телеграм.

То есть таким образом Телеграм с себя немного снимает нагрузку.

Обойти этих партнеров пока что невозможно.

То есть вы не можете прийти сразу в Telegram и запустить рекламу на Россию именно.

Поэтому мы вынуждены все работать через этих партнеров.

Более того, у некоторых партнеров есть некие эксклюзивы.

Например, у одного из наших партнеров есть эксклюзив на нишу обучения,

то бишь на вашу с вами нишу.

И рекламу можно запускать только через них.

Таким образом, они становятся, скажем так, неким эксклюзивом.

И когда ты некий эксклюзив, ты в целом можешь называть любые условия, потому что по-другому запустить рекламу невозможно.

Именно поэтому сейчас в рынке есть комиссия партнеров 25%, которую нам необходимо платить, других путей нет.

Поэтому расстраиваться от того, что есть какие-то дополнительные комиссии, просто нет смысла, потому что они неизбежны.

Плюс вторая, скажем так, комиссия – это НДС.

Когда мы платим рублями, у нас получается 25% комиссия партнеров, 20% НДС.

Что у нас идет дальше? Какие у нас дальше есть комиссии?

Если вы работаете с агентством, то есть вы не сами настраиваете рекламу,

ну, там, с таким, как у меня, либо там какое-то другое агентство, не суть важна.

Агентство тоже берет свою комиссию за настройку рекламы, за ведение рекламы,

там, в целом за работу и так далее, и так далее.

Как правило, это 10-20% в зависимости от агентства, в зависимости от того, какие услуги вам делают.

Если вы работаете с каким-то там маленьким фрилансером, он может вообще не брать комиссию, просто брать фикс.

Но это тоже будет некая комиссия, потому что фикс он будет брать же от какой-то суммы, то есть это в любом случае тоже какой-то процент.

И дальше уже, соответственно, у нас есть рекламодатель, который платит все эти комиссии, бюджет и уже ему настраивает рекламу.

Но есть еще другой путь. Когда вы, например, хотите настраивать самостоятельную рекламу, допустим, у вас есть таргетолог или вы сами хотите настроить рекламу, таким образом вам не нужно идти в агентство, очевидно, да, вы можете прийти к реселлеру.

Кто такие реселлеры? Это компании, задача которых взять кабинет у партнера и перепродать его вам подороже, но не перепродать, а, скажем так, дать в использовании подороже.

Партнеры зарабатывают разными способами.

Важно понимать, что реселлинг – это бизнес, у них там должны быть заложены какие-то их денежные интересы.

Как правило, реселлеры либо добавляют дополнительную комиссию за кабинет,

либо они вшивают в курс евро свою комиссию.

Например, сейчас курс евро 90 рублей, а вам будут продавать евро по 100 рублей.

Таким образом, они более 10% себе берут комиссии за это.

И дальше вы открываете кабинет через реселлера, и уже ваш таргетолог в этом кабинете настраивает рекламу.

Опять же, повторюсь, действительно много разных комиссий в Telegram Ads.

Можно легко запутаться.

Более того, в Telegram Ads еще есть куча разных кабинетов.

Я про это тоже сегодня расскажу.

В них тоже можно запутаться.

Но, когда мы говорим про комиссии, важно здесь не расстраиваться и не думать, что это дорого.

типа, о, там 25, еще 20, еще агентству 20 платить процентов,

или там 15, там почти 100% переплата,

вообще без разницы, какая комиссия.

Важно, какая цена вашего подписчика с учетом всех комиссий.

Это единственный ключевой показатель.

Если вы в вашу бизнес-модель укладываетесь,

значит, все отлично, работаете.

Если не укладываетесь, значит, у вашей бизнес-модели есть проблемы.

Почему? Потому что реклама всегда будет дорожать.

И если ваша бизнес-модель, она основана на дешевом трафике,

рано или поздно такая бизнес-модель будет, ну, перестанет работать.

Это важная мысль, о которой, ну, многие уже и так, в принципе, знают,

она достаточно банальная, особенно люди, которые работают с платным трафиком,

они это осознают, вот.

Поэтому главное, считайте свою финмодель, смотрите,

чтобы цена подписчика проходила по всем комиссиям.

Так, здесь есть вопросы.

В общем, понятно, Telegram.

Это не для меня, у меня через блогеров, подписчиков по 15 рублей, а тут будет по рублей.

Очень хороший момент.

С вами как раз разберем это на теме посевов.

И там, собственно, поговорим, почему у вас по 15 рублей подписчиков.

Так, можно вести деятельность не из РФ, типа с Дубая и так далее.

Да, можно пополнять рекламный кабинет не из России.

Действительно, там можно экономить на НДС, если у вас есть зарубежное юрлицо.

Опять же, я рекомендую все вот эти моменты делать, ну, в смысле оптимизацию, назовем это так, оптимизацию производить после того, как вы понимаете, что вы хотите масштабироваться, например, и ваша задача уже придумывать, как экономить, то есть как чуть-чуть сделать дешевле для того, чтобы вы могли максимизировать свою прибыль. Это абсолютно нормально.

Но стартовать, опять же, я рекомендую базово, либо с расчетного счета, либо с крипты. Я тоже расскажу, как можно, скажем так, сэкономить на комиссиях, протестировать свои связки и после этого уже думать об оптимизации.

Так, здесь, я думаю, по комиссиям все ясно. А, еще главный момент. Смотрите, когда вы начинаете работать с каким-либо агентством, всегда узнавайте, у этого агентства кабинеты через реселлера открыты или через прямого партнера. Почему для вас это важно? Потому что если через реселлера есть вероятность, первое, что у вас условия будет дороже за сам кабинет, ну, я вот объяснил почему, да.

Второй момент, что у вас будет более длинная коммуникация. Ну, приведу пример. Вот мы работаем с прямым партнером, мы самый крупный партнер нашего партнера, скажем так, и мы многие вещи делаем вообще самостоятельно. Мы самостоятельно проводим предмодерацию, мы самостоятельно открываем кабинеты, то есть у нас есть коннект с телегой, то есть когда есть какие-то проблемы по модерации и так далее.

То есть у нас очень быстрая получается обратная связь по каким-то проблемам.

Если же ваш подрядчик работает через реселлера, то если у вас будет проблема, вы идете к подрядчику, подрядчик идет к реселлеру, реселлер идет к партнеру, партнер идет к телеграмму.

И то же самое будет назад происходить, то есть немного усложнится коммуникация.

Поэтому я рекомендую работать с подрядчиками, которые работают напрямую с партнерами.

Вот. И обязательно считайте все комиссии.

Опять же, не для того, чтобы расстраиваться, что их много,

а для того, чтобы понимать, какая у вас конечная цена подписчика.

Опять же, вам какой-нибудь, там, не знаю, фрилансер или подрядчик

может, допустим, давать отчет и говорить, у нас там цена подписчика 100 рублей.

И вы будете, вау, класс, 100 рублей, очень дешево.

А там, не знаю, на конференции к вам кто-нибудь подойдет,

скажет, у нас тут подписчик по 250, у тебя по 100.

Или наоборот, например, произойдет.

Но ваш подрядчик может просто дать чистую стоимость подписчика без комиссии и тем самым вести вас в заблуждение.

Поэтому я всегда комментирую, например, вот здесь цена подписчика указана с комиссиями или без комиссии.

В ваших отчетах рабочих всегда должно быть все указано с комиссиями, чтобы вы понимали свою конечную стоимость подписчика.

Погнали дальше. Фишки.

Я специально не писал фишки, которые подходят таргетологам, потому что я надеюсь, что вы рекламу самостоятельно настраивать не будете.

Я написал фишки, которые подходят вам как руководителю, как собственнику, как продюсеру, как эксперту, то есть человеку, который будет управлять этим процессом.

Фишки направлены на экономию, на масштабирование и так далее, и так далее.

Первая фишка – это работа с бигдатой.

Сейчас вот тоже буквально вот на днях появилась возможность

работать с бигдатой.

Что такое бигдата?

Не знаю, задумывались ли вы когда-нибудь о том,

что на самом деле ваш сотовый оператор знает гораздо больше,

чем вы думаете.

Например, он знает, когда вы сходили в больницу,

и просто потому, что вам пришла смс, например, о том,

что вы оплатили, там, не знаю, в какой-то больнице, не знаю, что-либо, да,

и сотовый оператор понимает, что вы там, например, лечите зубы, да,

то есть вы были у стоматолога, и все, вот все, что вам приходит в смс,

как звонках и так далее, сотовый оператор все эти данные собирают.

Естественно, все это работает обезличенно, да, но с этими данными

вы можете работать как рекламодатель.

Например, если вы понимаете специфику вашей целевой аудитории,

Ну, там, не знаю, например, это люди, которые недавно покупали машины.

Вы понимаете это.

Вы можете собрать аудиторию от одного из провайдеров

и по этому признаку настраивать рекламу.

И рекламу будут видеть именно эти люди.

Вот. Это очень крутая штука.

Также вы можете работать со своей базой ретаргета.

То есть, если у вас есть номера телефонов, например,

вы можете загрузить всю вашу базу, не только людей,

которые у вас сейчас в телеге в канале, да, а прям всю вашу базу,

и рекламироваться именно по ним, например, звать их, чтобы они пришли на автовеб,

тем самым вы сделаете дополнительное касание и домонетизируете эту аудиторию.

Работа с бигдатой происходит в другом кабинете, не в стандартном кабинете,

назовем это так, с другими партнерами, вот, но сейчас появилась такая возможность

онлайн-школам, то есть низшей образования, работать.

Раньше этой возможности не было, вот, мы сейчас активно тестим на нескольких проектах,

У нас достаточно хорошие результаты, поэтому если вы уже работаете, рекомендую попробовать.

Если еще не работаете, то тоже рекомендую начать и попробовать.

Эдсграмм. Что такое Эдсграмм? Это тоже относительно новая фишка.

Вообще у нас очень вовремя, на самом деле, лекция, потому что куча новых фишек появилась за последнее время.

Что такое Эдсграмм? Внутри Телеграмма появился новый формат, называется мини-эпс, то есть мини-приложение.

Вы, скорее всего, слышали про хомяка, про Nodescoin и так далее, и так далее.

Там всякие таполки, валит появился в Телеграме.

Это фактически бот, но выглядит это все как целое настоящее приложение,

как игра и так далее, и так далее.

Фишка в том, что эти игры монетизируются рекламой.

То есть есть люди, которые тапают хомяка, например,

у них выезжает реклама, им нужно подождать, посмотреть эту рекламу,

для того, чтобы продолжить играть, например.

Вы наверняка тоже сталкивались, видели, как правило, в каких-то обычных приложениях на своем айфоне,

то же самое появилось в Телеграме.

И мы можем покупать рекламу вот в этих мини-эпах.

Сейчас не такая большая аудитория в Телеграме,

то есть там примерно охват около миллиона,

Но этого на самом деле достаточно, если у вас ниша крипта, если у вас ниша заработка, вам отлично подойдет трафик из AdSgram. Мы сейчас тестим, причем активно тестим, мы в прошлом месяце порядка 2 миллионов рекламного бюджета отлили уже через AdSgram.

Там сейчас просто нереально дешевые подписчики.

В нише крипты, например, 40, 50, 60 рублей цена подписчика.

Когда с Telegram ads, например, цена подписчика по 200, по 500 рублей, например.

То есть очень дешево пока что это работает.

Соответственно, если у вас подходящая ниша, тестите, смотрите, аудитория там, опять же, пока что достаточно хорошая.

То есть там нет прям лютых школьников или наоборот возрастной, или там арабов и так далее, и так далее.

Вот, рекомендую, если подходит ниша. Телеграмм-эдс в тонах. В Телеграмме есть много разных кабинетов. Есть обычный классический Телеграмм-эдс, который нам позволяет работать с Россией. Есть Телеграмм-эдс в тоне. Это когда мы пополняем Телеграмм с помощью тона, но мы не можем рекламироваться на Россию.

То есть мы можем рекламироваться везде, кроме России и Украины, по-моему, и еще Израиля, по-моему.

Вот, то есть если у вас аудитория есть СНГ, если у вас есть русскоговорящая аудитория, но которая не живет в России, например, вам подходит TelegramS в Тони.

Чем он хорош? Тем, что там нет комиссии партнеров и нет НДС, так как вы пополняетесь криптой.

А эта скидка порядка там 50%, напоминаю, да?

И опять же, там другой аукцион, там дешевый подписчик и так далее, и так далее.

Также есть еще кабинет «Звездочка».

И он как раз-таки работает на Россию, насколько я помню.

Но есть один момент.

Что такое «Звездочки»?

«Звездочки» — это внутренняя валюта Телеграма.

То есть, например, вы выкладываете платный контент у себя в Телеграме,

люди платят «Звездами», «Звезды» они покупают через App Store,

либо через Телеграм, и вам за это платят.

Но, очевидно, вы можете и сами купить звездочки,

сами себе заплатить этими звездочками.

Таким образом, у вас получится куча звездочек,

за которые можно покупать рекламу.

В чем есть нюанс?

От момента получения звездочек до момента открытия кабинета

и оплаты рекламы этими звездочками должно пройти 21 день.

Но в остальном, опять же, очень дешево.

Нет комиссии, нет НДС.

И более того, там есть еще и скидка на начальном этапе,

там, по-моему, порядка 30% на рекламу.

Вот, поэтому тоже рекомендую потестить,

если настраиваете сами,

ну и если не сами, то есть с агентством

тоже можете потестить.

Так, Альфа-банк и Линкс.

Я думаю, что ни для кого не секрет,

что сейчас у нас в России происходит

такая некая частичная легализация крипты,

И первыми, кто начал этим заниматься, это Альфа-банк.

Почему эта фишка?

Потому что Telegram Ads можно пополнять разными способами.

То есть можно пополниться с расчетного счета, можно также пополниться и криптой.

Соответственно, в крипте комиссии будут чуть-чуть подешевле, скажем так.

Но у всех одна большая проблема, как купить эту крипту.

У Альфа-банка появилось решение.

У них появился партнер Lynx.

Это киргизская компания из Киргизии, точнее, или Киргизстана, я не помню, как правильно.

Там криптовалюта легализована, то есть там ее можно официально покупать.

Соответственно, это формат такой, что вы из Альфа-банка прямо со своей карточки можете перекинуть деньги в Линкс и сразу же получить крипту.

Причем курс там достаточно хороший на уровне P2P-шного курса.

При этом у вас нет возможности улететь по 115 FZ.

То, за что люди обычно улетают, покупая криптовалюту с карты на карту,

когда они это делают.

Это крутая возможность, она появилась тоже не так давно.

То есть вы можете гораздо проще купить крипту и сэкономить на комиссиях.

Там сейчас это работает так, что до 20 тысяч USDT в месяц вам вообще не нужны никакие документы.

если нужно больше, чем 20 тысяч USDT,

вам просто нужно дать справку 2 или 3 NDFL,

и, соответственно, все, то есть банку понятно,

откуда у вас денежные средства,

и вы можете спокойно покупать крипту.

Тоже интересный момент.

Если вы Никите, ну, сканировали QR-код,

писали Никите, можете также Никите написать

скинь инфу по Lynx или там по крипте,

и он тоже отправит статью подробную

про то, как это работает поподробнее.

Особенно тем ребятам, допустим, кто с этим работал.

Ну, естественно, новый рекламный формат.

Все его давным-давно ждали.

Мы его ждали более трех месяцев, потому что его на самом деле анонсировали еще в мае.

Но он появился вот только сейчас.

Это радует.

Я думаю, что, опять же, ближайшие два месяца у тех, кто сможет себе, скажем так, позволить этот рекламный формат,

будет отличная цена подписчика, потому что это все будет пробивать баннерную слепоту.

плюс людям будет интересно, потому что это первые рекламодатели, у которых появился такой формат.

Потом уже этим будут пользоваться все, и это будет уже не так привлекательно.

И цена подписчика опять вернется на ту же стоимость, а потом опять будет расти.

Почему я сказал, что кто сможет себе позволить?

Смотрите, фишка в том, что сейчас новый формат доступен не для всех.

Он доступен только с депозитами.

Чтобы протестировать рекламу с картинками, нужно 20 тысяч евро депозит.

Чтобы потестить рекламу с видео, нужен депозит 30 тысяч евро.

Опять же, я напомню, это депозит, то есть вы его можете положить на рекламный кабинет,

вы можете протестировать этот новый формат.

Если он у вас не пойдет, вы можете его вернуть, либо потратить, опять же, в обычном стандартном формате текстовом.

Но я думаю, что, опять же, вариантов, что у вас будет реклама дороже, ну, такого просто не существует, по крайней мере, вот первые два месяца.

Поэтому, если у вас уже есть проверенная воронка в Телеграме, если вы уже тестили Телеграм Эдс, либо Телеграм Пассеев, не суть важна, вы понимаете, как монетизировать трафик,

обязательно находите эти 20 тысяч USDT, я уверен, что это небольшие деньги для людей, которые сейчас слушают мою лекцию, да, обязательно пробуйте.

очень высокая вероятность, что вы получите крутые результаты.

Вот.

Так, напишите плюсики, кто здесь вообще на связи.

Все окей, меня слышно, как контент.

Все впитываем, все слушаем.

Чтобы я не чувствовал, что я просто говорю на камеру,

это всегда, знаете, немного нелепо,

когда не в офлайне, что ты рассказываешь,

а в онлайне, для меня, по крайней мере.

Так, у нас тут вопросы появились.

С комиссиями это 60 тысяч евро нужно.

нет нет не 60 то есть если 20 тысяч евро за картинки то там комиссии ну там сейчас давайте так примерно

посчитаю а там около там 34 35 тысяч евро будет со всеми комиссиями ну примерно то есть комиссия

агентства, комиссия

партнера, НДС и так далее.

Так,

Анастасия, не плачьте, пожалуйста,

все будет нормально, там дальше еще про посевы

мы поговорим.

Топ, плюс-плюс-плюс, кайф,

кайфы. Все, все здесь, все на связи,

двигаемся тогда дальше.

Следующая фишка – это ссылки

в постах. Я на

каждом выступлении

у меня есть

именно вот эта фишка, ссылки в постах.

И мало реально

то до сих пор это делает.

Но это офигенная фишка, если вы льете на свой Телеграм-канал.

Почему?

Потому что вы не можете, то есть модерации запрещено,

если вы каждый пост будете вставлять ссылку на веб, например, да,

но не запрещено, если вы будете делать перелинковку.

Ну, то есть, когда у вас там пост знакомства, пост навигации по каналу.

Соответственно, что мы с вами делаем?

Мы в пост знакомства добавляем ссылку на автовеб,

в пост по навигации добавляем ссылку на автовеб,

И таким образом мы увеличиваем конверсию из подписчика в ваш автовебинар, например, да, или там ваш запуск.

Вот, это прикольная фишка, используйте там, добавит вам 1%, например, да, чуть-чуть совсем,

но дьявол, он всегда в мелочах, то есть любой крутой результат, он всегда вот в таких ми, маленьких-маленьких допилах.

Ретаргетинг. Ретаргетинг вы можете использовать следующим способом.

Помните, я говорил у вас, как работает вообще в целом Telegram Ads, да, и там вот был пункт, это реклама по признаку подписки на канал.

То же самое, да, вы берете свой канал, вашу аудиторию и рекламируете свой вебинар, например, во время запуска.

В чем фишка? Когда вы, допустим, у вас 10 тысяч подписчиков, вы пишете какой-то контент, у вас есть ER, то есть охваты конкретного поста за 24 часа.

Например, это 20%. То есть, что это значит?

Что из 10 тысяч ваш контент читает 2 тысячи, остальные 8 тысяч его не читают по разным причинам.

Вот чтобы вам догнать вашу аудиторию, вот остальные 8 тысяч, вы можете использовать этот ретаргет.

Во время запуска или постоянно, например, если у вас есть автоворонка, вы можете постоянно свою аудиторию догонять рекламой.

Почему это важно? Если человек уже подписан, вы за него заплатили, если вы заплатите еще, не знаю, 4 цента за то, что вы ему показали рекламу, например, или 1 цент, для вас это сильно дорого не будет, но это новое касание с вашей аудиторией, которая, опять же, повышает конверсию в приход на веб, в продажу и так далее, и так далее.

обязательно пользуйтесь этим инструментом.

И опять же, если вы уже работаете с SETS, спросите у вашего подрядчика, используют, не используют.

Если не используют, попросите использовать.

Крутая фишка.

Привлекающее внимание закреп.

Закреп – это один из ключевых функционалов внутри работы с Telegram-каналами.

И опять же, многие забывают про то, что нужно его постоянно улучшать.

Когда внутри закрепа у нас есть не так много элементов.

У нас есть маленькая-маленькая картинка, у нас есть три слова, которые влезают в этот заголовок, и у нас есть кнопка.

Внутри кнопки есть текст и есть возможность добавить эможен.

Вот с этими элементами всегда нужно работать для того, чтобы повышать конверсию из подписки в закреп.

То есть, чтобы человек подписался, нажал на кнопку «Получить мини-курс» и зашел в вашу автоворонку, например.

Поэтому мы с вами должны ориентироваться на 30% конверсию.

То есть это такое золотое сечение 30%, то к чему нужно стремиться.

Если у вас меньше 30%, меняйте вот эти три слова, меняйте маленькую картинку, меняйте эмоджи в кнопке, меняйте призыв к действию в кнопке, меняйте это все для того, чтобы увеличивать эту конверсию.

Опять же, если у вас конверсия из подписчиков закреп 10% и вы увеличите ее до 20%, у вас в 2 раза больше людей будет приходить к вам на вебинар.

Представляете, то есть в деньгах это существенно, да, хотя вы там просто меняете слова и кнопочку.

Креативы. Креативы – это база, то есть Telegram Ads на самом деле больше похож на трейдинг, нежели на настройку рекламы, да.

У нас есть проекты внутри рекламного кабинета, которых там по 3-4 тысячи рекламных креативов, которые были написаны, были запущены и так далее.

Соответственно, если вы работаете с подрядчиком, наверняка он вам предоставляет отчет по креативам.

Если нет, то обязательно просите это делать.

Смотрите количество креативов.

Если вы работаете с подрядчиком, он запустил 10 креативов, 20 креативов,

и вам говорит, что не получается, например, получить дешевую стоимость подписчиков,

это значит, что, ну, давайте так, не дешевую, а ту цену, которую вы хотите.

Это значит, что он мало протестировал.

Ему нужно запустить еще 50 креативов, например. Работа с креативами – это база, они должны всегда обновляться, таргетологи всегда должны их писать. Повторюсь, их прямо должно быть много, то есть это база.

Окей, какие-то есть у вас вопросы по Telegram Ads, на которые я могу прямо сейчас ответить, которые во время презы возникли или двигаемся дальше к посевам. Напомню, контента у нас очень много, мы в самом-самом начале.

Айфы. Так, значит, все понятно. Это радует.

Это радует.

Давайте поговорим с вами про телеграм-посевы.

Так, есть фактически...

То есть фактически можно только с 300 ка зайти.

Нет, сейчас можно зайти с более маленьким рекламным бюджетом.

То есть сейчас порог входа...

Об этом никто, опять же, не говорит, но порог входа для ниши обучения сейчас 500 евро.

То есть вы можете зайти с 500 евро.

Но я повторюсь, что если вы заходите с этим бюджетом и хотите, например, протестировать вашу воронку, у вас не получится протестировать, это слишком маленький бюджет.

Если вы хотите зайти с бюджетом 500 евро и понять, какая у вас будет цена подписчика, этого плюс-минус должно хватить.

Но опять же, вот мы тестируем, например, Telegram Ads, мы сразу говорим, что нам для теста нужно 500-1000 евро, просто для того, чтобы понять цену подписчика.

Если у вас всего будет бюджет 500 евро или для вас, например, 300 тысяч – это дорого,

то пока, возможно, в Telegram Ads рановато, например.

И вот на блоке стратегии как раз тоже поговорим, как тогда лучше поступить.

Но опять же, если вы понимаете, что вы хотите понять просто стоимость подписчика,

500 евро, там 700, 1000 – этого будет окей.

С каким бюджетом берете проекты на тесты?

Мы берем стандартно от полутора тысяч евро, то есть с 1000 евро или с 500 евро мы не возьмем проект.

Но, опять же, есть другие подрядчики, которые, я думаю, с кайфом возьмут 500 евро с вас.

Но, опять же, моя задача предупредить, что на 500 евро особо ничего не протестишь.

И вы можете спокойно, знаете, как разочароваться, например, зайти, потратить 500 евро,

вам таргетологи не найдут рабочие связки,

и вы подумаете, ну, Telegram Ads это дорого,

это там плохо, не работает, например, да,

вместо того, чтобы потратить там тысячу или там 1200 евро,

например, найти рабочую связку и с ним активно работать.

Так, так я захожу, куда писать.

Так, куда писать, можете написать Никите,

и QR-код я давал, либо в конце тоже можете мне написать.

В общем, сейчас будет там QR-код, кому-то из нас можете написать.

Так, какая выручка ТГ-канала должна быть, чтобы идти в таргет в ТГ? Не менее 500 тысяч в месяц? Сложный вопрос. На самом деле нет какого-то ограничения. Все зависит от вашей стратегии.

Если у вас стратегия, например, работа с Телеграм-каналом, как с таким неким блогерским активом, то, как люди работают в Инстаграме и так далее, то вы можете заходить даже в Телеграм-эдс, даже не зарабатывая деньги, просто выбираете рекламный бюджет, например, 100 тысяч рублей в месяц, и вы спокойно с этим бюджетом, или 50 тысяч рублей в месяц, и вы спокойно этот бюджет себе на канал льете, создаете себе актив, у вас актив растет, вы пишете контент, люди греются,

и рано или поздно вы там делаете запуск,

там, не знаю, добавляете воронку и так далее, и так далее.

Если вы, допустим, меньше 500 тысяч зарабатываете.

Если вы зарабатываете от 500 тысяч в месяц,

то у вас просто стратегия поменяется, да,

то есть вы будете больше лить и так далее, и так далее.

Поэтому сложно сказать, от какой, от какого оборота

или, да, от какой там выручки, прибыли можно заходить в Telegram Ads.

Зависит от вашей стратегии.

Про стратегии мы еще дальше с вами поговорим.

Так, окей, давайте тогда вернемся к посевам.

Что такое посева?

Посевы – это когда мы находим Telegram-канал внутри Telegram,

пишем админу, сколько стоит реклама.

Он нам отвечает 3000 рублей за 24 часа.

Мы пишем сами рекламный текст, платим админу,

и он выкладывает на 24 часа наш рекламный текст.

Это называется посевы.

Я еще делю посевы и инфлюенс-маркетинг.

Для меня инфлюенс-маркетинг – это когда мы покупаем рекламу

не в стандартных телеграм-каналах по типу там

«Сазад и стедхема», «Карта деньги 2», «Вшора» там.

То есть я их приравниваю к таким, ну, будет немного пошло,

но к таким к неким пабликам.

Потому что они обезличенные, там нет лица, там нет эксперта,

то есть там либо новости, либо еще что-то.

Такие каналы на самом деле много кто читает, там есть хорошая автория.

Но важно понимать, что когда мы, допустим, в Инстаграме покупаем рекламу у блогера,

мы все-таки покупаем доверие к этому блогеру.

Когда мы покупаем рекламу в Телеграме, в канале Статэстетхэма,

мы просто покупаем аудиторию, которая читает контент этого канала.

То есть у этой аудитории будет ноль доверия тому, что этот канал показывает рекламу.

Понимаете, да, Чоми?

Когда я говорю про инфлюенс-маркетинг, я подразумеваю, что мы покупаем рекламу в каналах каких-то экспертов,

у которых есть лицо, у которых экспертный контент, которым люди доверяют.

И мы покупаем, опять же, доверие аудитории.

Но важно понимать, что в таких каналах либо рекламу не продают, как правило, либо ее продают дорого.

Поэтому я делю посевы и инфлюенс-маркетинг.

Какие есть плюсы у посевов?

В посевах нет модерации.

Мы можем запускать что угодно.

Секс-тематику, например, если у вас там про...

Короче, секс-тематику.

Гэмблинг, крипту в любой форме, эзотерику в любой форме.

То есть там нет модерации.

Все зависит от конкретного админа.

Ему ок, что будет в его канале эта реклама, или не ок.

Соответственно, у нас есть несколько проектов в секс-тематике.

там, где цена подписчика достаточно дешевая, там порядка 60 рублей, да, например,

и мы спокойно там отливаем по 2 миллиона в месяц, например, никаких проблем.

Но в Telegram Ads мы, допустим, с этой темой никак не зайдем,

там никак невозможно заувалировать этот контент.

Нет ограничения по креативу, действительно, то есть, опять же,

мы ничем не ограничены, хотите кружочек сделайте в креативе,

хотите видео, хотите картинку, что угодно.

Низкий порог входа.

Действительно, с одной стороны, у вас нет никакого порога входа, то есть вы можете начать рекламироваться с бюджетом в 500 рублей, но с другой стороны, если у вас маленький бюджет и вы работаете с посевами, есть высокая вероятность, что вас обманут, я про это тоже поговорю.

Прогрев в креативе. Опять же, так как у нас нет ограничений, мы можем писать некие лонгриды. Но важно понимать, что когда мы работаем с посевами, у нас также, как и с Ads, одна из ключевых задач – получить лучшую стоимость подписчика.

И креативы в первую очередь делаются с расчетом на привлечение дешевого подписчика, поэтому не всегда получается сделать креатив частью воронки.

Поэтому, опять же, у нас сейчас такой тренд, что в посевах работают короткие тексты, лучше, чем длинные, и там не всегда есть прогрев.

Или, например, когда мы используем какой-то инфоповод, тоже там нет как такового прогрева к вашей воронке.

Можно рекламироваться в закрытых каналах. Это один из ключевых плюсов.

В Telegram Ads тоже можно рекламироваться в закрытых каналах, когда мы работаем по аудитории.

Но здесь мы прям можем пройтись по всем закрытым каналам, прийти к админам, написать, купить рекламу и так далее.

Пользователи Telegram Premium видят рекламу. Это действительно большой плюс.

Но, опять же, здесь есть одно большое но.

Если вы вспомните, я рассказывал, что премиумом пользуются те, кто условно профессионально или активно, скорее, не профессионально, активно пользуются Телеграмом.

Эти люди, как правило, не подписаны на канал цитаты Стетхама.

То есть, ну, цитаты Стетхама это такая метафора любому, там, не знаю, пошлому каналу.

Ну, подпошлому я подразумеваю какому-нибудь простому каналу, по типу там, просто копипаст контент какой-то, да.

Как правило, эти пользователи подписаны на какие-то экономические каналы и на других блогеров, экспертов, контент, которых они читают.

То есть, когда вы заходите именно в посевы с ожиданием того, что сейчас у нас будет премиум аудитория, это не так.

Чтобы получить премиум аудиторию, вам нужно покупать рекламу в экспертных каналах, которые стоят недешево, то есть уже с маленьким бюджетом вы не сможете покупать рекламу.

либо покупать рекламу в каких-то очень узких и маленьких каналах.

Поэтому здесь все неоднозначно, что касается премиум-аудитории.

Если вам продают, например, работу с посевами и как плюс рассказывают,

что зато премиум-подписчики будут видеть рекламу, запомните все неоднозначно.

Если у вас маленький бюджет в посевах, премиум-подписчики вряд ли будут видеть вашу рекламу.

Другой вопрос, что если у вас, допустим, бюджет уже миллион, два, три в посевах,

то, конечно, в этот момент уже вы будете покупать рекламу в крупных каналах,

и там действительно будут премиум подписчики, и это уже будет работать.

Но если у вас маленький бюджет, у вас не будет премиум.

Какие есть минусы?

Нестабильные результаты.

Почему они могут быть нестабильны?

Потому что в одном канале мы можем купить рекламу, там будет цена подписчика 50 рублей,

и в другом канале, допустим, будет цена подписчика 500 рублей.

Как правило, цена подписчика, она больше скачет, как кардиограмма, да,

от дня к дню.

И если смотреть недельными отрезками, то уже там она будет выравниваться.

В принципе, это небольшой какой-то минус, так или иначе,

опять же, мы смотрим на среднюю цену подписчика,

и вы, как владелец бизнеса, как продюсер, тоже смотрите,

как правило, на среднюю цену подписчика, вас это вообще волновать не должно.

Самостоятельно сложно подбирать канал для рекламы.

самостоятельно, я бы так сказал, противопоказанно подбирать рекламу,

ой, подбирать каналы.

Если у вас к вам пришла мысль, я сейчас сам подберу каналы,

пожалуйста, не делайте этого.

Вы 100% сольете ваши деньги.

И лучше переплатить кому-то, там, фрилансеру,

или лучше, конечно, агентству, которое профессионально занимается закупкой в посевах,

чем это делать самостоятельно.

В Телеграме очень много скама и обмана.

Все вот эти каналы, их создают и создавали школьники, студенты, в общем, абсолютно разные контингенты.

И если мы говорим про какие-нибудь каналы, вас спокойно могут заскамить ради тысячи рублей.

Просто вы переведете тысячу рублей за рекламу, вам нальют ботов, вы увидите, что у вас цена подписчика невероятная,

там 20 рублей, 30 рублей в Телеграме, да, ну, то есть те цифры, которых давно уже нигде нет.

будете радоваться, но вам просто налили ботов, которые просто не купят.

Соответственно, процент ботов, он всегда будет в Telegram посевах.

Как бы вы с этим не боролись, какой бы вы команда не работали,

всегда будет какой-то процент.

Просто с профессиональной командой этот процент будет небольшой,

с непрофессиональной этот процент будет большой.

Вот и все.

Самостоятельно сложно масштабировать из-за формата оплаты.

Опять же, если вы сами переводите деньги админам каналов, я вам это делать не рекомендую.

Я рекомендую, когда вы работаете с агентством, переводить рекламный бюджет агентству, и агентство уже сама должна оплачивать рекламу.

Во-первых, вы тем самым обезопасиваете себя от риска штрафов по маркировке, вам самим не придется делать маркировку, и это будет делать агентство.

Когда вы сами оплачиваете рекламу админом, это значит, что у вас, во-первых, нет маркировки, во-вторых, у вас есть риск улететь по 115 ФЗ.

Поэтому тоже не переводить сами.

На начальном этапе, конечно же, можно, наверное, но мы с вами исходим из стратегии долгосрочной перспективы.

И последний минус – это маркировка.

В ТГ-посевах нет автоматической маркировки, в ТГ-посевах на самом деле мало кто работает с маркировкой.

И, опять же, важно, чтобы агентство умело решать этот вопрос, либо брало все риски на себя.

Вот, таким образом, чтобы вы себя обезопасили.

Например, у нас есть такие некие связки, как мы работаем с маркировкой, в посевах у нас этот вопрос полностью закрыт.

Ну, просто как пример, и опять же, когда с кем-то начинаете работать, обязательно спрашивайте про то, как работают с маркировкой.

Так, вопросики.

А на нишу медицина тоже по рогу кода 500 евро может быть?

Если мы говорим про ads, то да.

Ну, то есть медицина, если вы обучаете, то есть если у вас ниша обучения, то да.

Могут в TG тоже боты прийти с рекламой как в инсте.

Если мы говорим про TG ads, то нет, ботов у вас в канале не будет.

Это один из ключевых плюсов Telegram ads.

Если мы говорим про посевы, 100%, особенно если вы сами закупаете

или через каких-то фрилансеров, новичков, 100% будут боты.

Я тысячу, ну ладно, в окей, не тысячу, мы часто сталкивались с такой штукой.

К примеру, у нас там спрашивает наш партнер,

типа, какая у вас цена подписчика вот в этой нише по посеву.

Мы говорим там, например, 150 рублей.

И нам говорят, ой, у нас по 50.

Мы говорим, окей, давайте мы посмотрим.

Мы открываем аналитику, смотрим, где закупали рекламу для этого канала

и видим, что там очень много ботоводов, так называемых.

И на самом деле цена подписчика такая дешевая, потому что это боты,

а не реальные люди.

Как протестировать, чтобы не боты были и чтобы норма аудитории была?

Я просто рекомендую работать с проверенными подрядчиками по посевам.

Таким образом вы себя обезопасите.

И даже если подрядчик где-то закупит прям в очевидном ботоводном канале или неочевидном ботоводном канале,

все-таки когда вы работаете с агентством, вы в любом случае себя обезопасиваете.

То есть либо процент будет небольшой, потому что, я повторюсь, невозможно полностью без ботоводов закупаться в посевах.

Потому что практически каждый админ себе там что-то подливает, где-то химичит, потому что у них бизнес такой.

То есть им нужно купить дешевле подписчика, продать рекламу дороже, да, и они там чуть-чуть химичат.

Вот, если же, допустим, вы увидите, что ваш подрядчик полностью там закупился в ботоводах, да, и у вас там вообще нет живой аудитории,

в любом случае у вас есть возможность с этим подрядчиком решить вопрос.

Если вы работаете там с каким-то новичком-фрилансером, которому вы на карту деньги перекинули, то, конечно, вы уже это никак не порешаете.

Так, в ТГ хожу только в проверенные каналы, если лично блогеров знаю, например.

Ну вот, я про это и говорил по поводу премиум подписчиков, да.

Мы сейчас закупили посевы, цена была 36 рублей за подписку.

Отписка от канала была 4%, но мало зашли на видео в боте.

Ну вот опять же, да, пример, вот 4% отписка, но это крайне мало.

Как думаете, кто не отписывается?

Например, боты.

Вот, поэтому я бы проанализировал на вашем месте, где закупали рекламу.

Либо действительно могли хорошо закупить.

36 рублей сильно зависит от тематики.

Если вы напишите мне сейчас, что у вас тематика крипта, например, или ниша заработка,

то я вам сразу скажу, что это ботоводные каналы.

Если у вас там какая-то широкая ниша, секс-тематика, эзотерика,

то в целом можно такой результат сделать, наверное.

Так, как понять, что трафик качественный и потом купит?

Как смотреть, что много ботоводов?

Это прям отдельный блок, на самом деле, по аналитике.

вы можете смотреть каналы, в которых покупалась реклама.

Опять же, когда вы покупаете рекламу через посевы,

вы на каждую рекламу делаете уникальную ссылку.

Эту уникальную ссылку вы можете,

по этой уникальной ссылке вы можете анализировать,

кто к вам подписался.

Анализировать можно простым способом,

типа смотрите по аватаркам, по описаниям,

либо, опять же, сейчас есть сервис аналитики.

Вот, например, у нас есть свой сервис аналитики,

которые позволяют глубже проанализировать вашу аудиторию, там, когорт отписок и так далее, и так далее.

Вот мы сейчас это используем в виде теста на некоторых наших клиентах, да, то есть мы сейчас это делаем,

как раз для того, чтобы, ну, показывать норму аудитории, не норм, быстро отписались, там, не быстро отписались и так далее.

Но базово вы можете смотреть, исходя из того, в каких каналах покупалась реклама.

Как проверить канал на ботов, есть какой-то сервис.

Я знаю, что есть боты, которые чистят от ботов, а как именно проверять, таких, наверное, сервисов нет, и вы, скорее всего, никак это не поймете, когда у вас уже есть подписки.

Но в целом, теоретически, есть боты, которые чистят, они просто смотрят, когда, допустим, аккаунт был создан и когда последний раз с него заходили, то есть всякие вот по косвенным признакам.

То есть в любом случае, когда вы будете чистить, части настоящей аудитории будут отлетать.

То есть нет каких-то прям типа бот-не бот.

Какой минимальный норм бюджет на посевы, оплата вашей работы, то есть 50к на посевы, сколько вам нужно в этом случае.

Смотрите, опять же, я дальше расскажу, как принимать решение, в TGS заходить или в посевы заходить.

То есть стратегию я расскажу, и на тему стратегии мы тоже обязательно с вами поговорим.

Вот, поэтому я на вашем бы месте не принимал решение, исходя, типа, хватает у меня бюджета или не хватает. Вот, я бы по-другому немножко сделал, я про это расскажу подальше.

А как проанализировать антритологию? Ну, для антритологии в целом, как будто бы можно закупиться, там, не знаю, на небольшой бюджет с ценой подписчика 36 рублей, но как будто это слишком дешево.

Можете, опять же, написать Никите, вот свой вот этот запрос напишите, скиньте свой канал, например, и мы посмотрим вот такую фишку вам дам.

Так, ну, бэдс я не попадаю, у меня нет 300к пока.

Я понял, тоже напишите либо мне, либо Никите, ну, точнее не так, нет, в конце, ну, чуть-чуть попозже я про стратегию поговорю,

И как раз вот я расскажу про то, когда не хватает бюджета на ads или наоборот, в каком случае идти именно в посевы.

По стратегии поговорим. Не отталкивайтесь пока что от бюджета своего.

Как смотреть канал?

Так, Антон, давайте я пока скипну вопрос.

Просто они очень узкие, я думаю, что мало кому сейчас они будут интересны.

Опять же, Никите можете задать, он ответит на ваш вопрос.

Контакт Никиты чуть-чуть попозже будет, когда я буду какую-нибудь статью в виде подгонщика делать, сможете ему написать.

Так, а если люди идут в охваты, то есть охваты растут, то это признак того, что не боты, боты же не идут.

Да, все правильно, да, конечно.

То есть, если у вас количество подписчиков растет, охваты растут, тут тоже есть важные моменты, что если у вас сейчас не запуск, например,

потому что если запуск и вы продаете, у вас в любом случае охваты будут падать, то это один из признаков того, что вам хорошо закупили.

супер так ну что двигаемся дальше по посевам немножечко это отработал отработал вопросики

двигаемся дальше цифры по посевам здесь мы тоже по своим проектам посмотрели примерные цифры здесь

опять же цифры без наших комиссий то есть это чистый рекламный бюджет на эти цифры там плюс

можно ориентироваться опять же цифры цифры средние важно понимать что на разном канале

будут разные разные цена подписчика какой есть формат рекламы опять же нет ограничений можем

и видео использовать и аудио использовать если мы прям совсем хотим что-то интересное протестировать

в чем я, что я не рекомендую делать, конечно же.

Но, как правило, мы используем либо картинку и текст,

либо просто текст.

Сейчас вот такой тренд, что неплохо работают короткие тексты.

Ну, вот такого формата TGS, там чуть-чуть подлиннее,

вообще без картинки, например.

Как вообще работает процесс?

Здесь расскажу поподробнее, чтобы вы поняли

такую некую суть, как закупаемся.

Первое. Происходит анализирование вашей аудитории, то есть глобально кто вам нужен.

Под эту аудиторию, либо под ваш канал, мы пишем на старте порядка 3-5 текстов креативов.

Далее мы делаем подборку каналов, которые вам подходят.

Сначала мы выбираем маленькие каналы, в которых дешевая реклама.

Почему? Потому что наша задача протестировать эти тексты,

для того чтобы мы нашли связку текст-канал.

Как только мы находим крутой рабочий рекламный креатив, который мы протестировали уже на маленьких каналах, мы понимаем, что он работает, в этот момент мы уже начинаем закупаться в больших каналах для того, чтобы быстрее реализовать бюджет, потому что хороший рабочий текст, он не будет жить долго, как правило.

И опять же, если мы работаем с большими бюджетами, мы достаточно быстро закупаем рекламу, потому что работаем с большими каналами. Если бюджеты маленькие, то мы работаем со средними каналами, например. Когда мы подобрали все каналы, происходит оплата. Опять же, я не рекомендую вам самим оплачивать рекламу по PSEO, то есть конкретным админам. Я рекомендую это делегировать агентству, с которым вы работаете, либо подрядчику, с которым вы работаете.

После оплаты мы смотрим результаты, которые получили, когда реклама вышла, анализируем результаты и принимаем решение.

Этот рекламный креатив нам подходит или не подходит.

Если не подходит, то мы тестируем следующие креативы, если подходит, соответственно масштабируемся.

Вот примерно такой процесс работы происходит при работе с посевами.

То есть важно понимать, что мы берем конкретный канал, конкретный текст,

идем к конкретному админу, просим его разместить рекламу,

ему оплачиваем рекламу и так далее.

В TGET все это, естественно, автоматизировано.

Так, вопрос.

Большие и средние каналы – это сколько для ориентира подписчиков?

Ну, средние каналы – это, наверное, от 10 тысяч.

Крупные каналы мы смотрим там от 50 тысяч.

Для нас это уже в целом крупный канал, у которых, может, реклама стоит достаточно,

ну, короче, больше там 20 тысяч рублей, там 30 тысяч рублей,

это могут уже быть экспертные каналы, да, и так далее, и так далее.

Ну, естественно, там большие каналы, это там миллион и там полтора миллиона подписчиков,

то есть все большие каналы.

Средние это вот где-то, наверное, от 10 до там 30 до 50 тысяч подписчиков.

Фишки, которые мы используем в посевах, которые тоже, если вы работаете с посевом,

рекомендую использовать.

Первая фишка закрыть телеграм-канал.

Когда канал закрываем, конверсия в подписку растет.

Почему?

Потому что люди видят рекламный креатив, и они хотят узнать, что внутри телеграм-канала.

Когда мы работаем с ads, например, мы можем работать только с открытыми каналами.

Что это значит?

Человек нажимает на рекламу, у него сразу открывается канал, он сразу читает контент.

Если он понимает, что контент слабый, он просто не подпишется на канал. Когда у нас канал закрыт, человеку, чтобы прочитать контент канала, ему нужно сначала отписаться. Именно поэтому у Антона, по-моему, был вопрос, что отписка там 4%. Именно поэтому, возможно, отписка такая маленькая.

Ну, то есть, точнее так, 4% это слишком маленькая отписка, потому что в посевах отписка, как правило, больше, чем в Эдсе.

Вот, это первая задача закрытого канала, ну, просто увеличить конверсию в подписку.

Если вы работаете только с посевами, сразу закрывайте канал.

Если вы работаете с посевами из Эдс, там есть разные стратегии.

Например, первая стратегия, вы можете сделать дубль канала, и один канал у вас будет закрытый, другой открытый.

В этом нет абсолютно ничего плохого.

Один канал вы используете для TGS, второй для посевов.

Если же вы так делать не хотите, вы можете сделать один канал,

и, допустим, неделю он у вас закрытый, и вы льете посевы,

неделю он у вас открытый, и вы льете ads, например.

У нас есть ряд проектов, с которыми мы работаем именно по такой задачи.

Почему два канала, как мне кажется, более, ну, как бы такая правильная история?

Потому что если вы работаете именно с холодным трафиком, то есть если вы не блогер, который ведет, допустим, YouTube канал или Instagram, и его задача постоянно увеличивать свой канал, вам глобально без разницы, один у вас канал, два, три, пять, у вас одинаковые абсолютно каналы.

Люди, они не будут видеть, что у вас два разных канала, ну там маленький процент пересечения будет, но зато вам будет проще работать со статистикой, то есть вы будете четко понимать, как у вас укупается посевы, как у вас укупается ads по каналам, и вы можете одновременно лить трафик и в посевы, и в ads.

Дальше. Вторая функция закрытого канала – это работа с приветственным ботом.

Что такое приветственный бот?

Когда вы подписываетесь на закрытый канал, есть возможность создать такого бота приветственного,

который будет первый писать подписчику.

То есть вы подписались на канал, и вам сразу же пишет бот.

«Привет, ты подписался на наш канал, типа там вот, изучи там информацию».

Он может написать одно сообщение, если на это сообщение никто не ответит, второе он писать уже не сможет.

Если ответит, то сможет писать второе сообщение.

Таким образом, что мы делаем?

Закрываем канал, настраиваем бота, который будет писать, скидывать, например, ссылку на вебинар.

Например, привет, ты подписался на наш канал, круто, вот тебе полезная инфа какая-то,

или прочитай наши посты, кстати, у нас там завтра будет вебинар, на вот такую-то тему, например.

И он сразу же ведет человека в автовебинарную воронку.

Вот этим хороши приветственные боты.

Опять же, это тоже мало кто использует.

Я настоятельно рекомендую это использовать.

Так, сейчас секундочку.

Дал вам просто насладиться идеальной фигурой Идурова.

Текст под инфоповод.

Смотрите, к этому можно относиться по-разному.

Например, кто-то активно это использует.

Для кого-то это такая некая чернуха, что ли, да?

Но если есть инфоповод, лучше написать под него креатив.

Это даст вам возможность закупать аудиторию гораздо дешевле,

потому что инфоповод, он всегда привлекает внимание людям интересно.

Ну, там, например, когда рубль там пошел к 120 рублям,

все креативы были именно про это, и людям это было интересно.

Когда там Дуров прилетел во Францию, назовем это так, опять же, много рекламных креативов было связано с этим, если к тематику вашей ниши, конечно же, это подходит.

Людям интересно, они ищут информацию, и сейчас как бы телега идет в сторону веб-3, да, тем самым, то есть для людей, люди уже хотят получать информацию от других людей, а не от СМИ, скажем так, да,

Поэтому они видят рекламу, они хотят нажать, они хотят почитать и так далее, и так далее. Это даст вам возможность получать дешевого подписчика.

Анализ результатов креатива в течение 10 минут. Это крутая фишка, очень мало кто из подрядчиков ей пользуется. Мы для себя тоже, не знаю, может быть, полгода назад мы начали это делать.

Она нам позволяет на этапе теста креатива не тратить, например, 5000 рублей.

Ну, условно, мы покупаем рекламу в канале, она стоит 5000.

Если мы выкладываем пост рекламный, и мы видим, что мы потратили 5000, и этот рекламный пост не зашел,

мы просто потратили 5000 рублей и получили подписчика по 600 рублей, например.

Но когда мы анализируем результаты в первые 10 минут после опубликования поста, мы можем админу написать сразу, чувак, у нас не зашел креатив, давай поменяем на другой. И админ может поменять этот креатив. И таким образом, когда мы анализируем по 10 минут, мы, получается, можем за эти 5000 рублей протестировать 3 креатива условно.

Понимаете, да? Таким образом сэкономить бюджет,

быстрее найти рабочий акрил, быстрее масштабироваться.

Вот, это тоже крутая, крутая фишка, мало кто использует,

потому что почему? Потому что это очень сложно.

Когда особенно у вас большие бюджеты,

или там много клиентов, например,

или у вас, ну, как у подрядчиков, там, не знаю,

маленькие ресурсы, там, мало закупщиков, да,

то, конечно, для них это невозможно.

Для крупных подрядчиков и для опытных это реально.

Окей, мы сейчас с вами обсудим тему, как раз то, что с вами обсуждали в чате.

Телеграмм-эдс или посев?

Все очень просто.

Чтобы понять, куда нам нужно идти, нам нужно ответить базово на два вопроса.

Первый вопрос.

Есть ли опыт у вас в работе с Телеграммом?

То есть пробовали ли вы уже закупать рекламу?

Пробовали ли вы уже монетизировать эту рекламу?

Если да, окей, двигаемся дальше к следующему вопросу.

Если у вас широкая ниша, под широкой нишей я подразумеваю проблему, которую вы решаете своим курсом, что она широкая.

Ну, например, проблема психологии, да, то есть психология отношений.

Ну, у большинства людей либо отношения есть, либо отношений нет.

То есть у них так или иначе есть эта проблема.

Если же вы решаете, не знаю, проблему налогового учета,

люди сталкиваются с проблемой налогового учета в гораздо меньшем количестве.

Ну, потому что там не так много предпринимателей,

не так много предпринимателей в целом задумываются об этом и так далее.

То есть там у них есть бухгалтер.

Поэтому это узкая ниша.

То есть если у вас проблема широкая, отлично, вы отвечаете да.

И с этими ответами мы с вами идем сразу же в посевы.

И в ТГС.

То есть вам подходит и то, и другое.

Но в первую очередь вам подойдет посев.

То есть если у вас широкая ниша, вы уже тестили вашу воронку в телеге,

у вас уже есть бюджет, вы можете зайти в посевы,

и, как правило, вы получите более дешевую цену подписчика,

более быстрый закуп.

То есть вы будете профессионально работать, скажем так, с закупом рекламы.

Вас уже сложно будет, скажем так, обмануть.

Сложно будет закупить вам ботов и так далее.

Ну, типа продать точнее ботов какому-нибудь админу, вы будете в этом разбираться.

Если у вас нет опыта в телеге, первый раз вы заходите, я не рекомендую идти в посевы.

И не потому что там, не знаю, это...

Короче, очень высокая вероятность, что вас заскаменят, что вас обманут.

Но это не обязательно так.

Если вы работаете с проверенными подрядчиками, в целом все нормально.

Если у вас узкая ниша, например, то опять же, я не рекомендую идти в посевы.

Почему? Потому что посевы, они в любом случае работают на более широкую аудиторию.

Потому что в ads мы можем подобрать узенькую, то есть каналы, например, ваших конкурентов, тематические каналы.

А в посевах, наоборот, хорошо будут работать крупные каналы, там, экспертные, новостники и так далее.

То есть крупные каналы, где широкая аудитория.

Если у вас там ниша предпринимательства, например,

то не так много каналов вы вообще в целом себе подберете для закупа.

Вот.

Что делать, если, допустим, вы первый раз хотите запуститься в телеге,

и у вас, допустим, узкая ниша, но у вас нет бюджета на ads.

Первое.

Сейчас порог входа в ads 500 евро.

Если вы начинаете только, только начинаете,

и у вас мало бюджета, то есть вы либо идете в посевы, либо вы с маленьким бюджетом,

вам важно здесь понять сразу, либо вы работаете в долгую,

под работой в долгую я подразумеваю, вот вы выделили часть бюджета,

вы отлили себе на канал, например, вы в моменте вряд ли получите результат.

Очень маленькая вероятность, только если у вас уже там есть крутая отработанная система,

Например, если вы не окупите этот трафик, вы не должны обанкротиться в этот момент.

То есть если у вас есть вот этот запас прочности, скажем так, что вы потратили 500 евро, не окупили этот трафик внутри канала, например, ну там окупили 200 или вообще не окупили, это вас не обанкротило, вы готовы вкладывать еще, то есть покупать подписчиков, тогда заходите, вы можете зайти и в Ads.

Ну, я рекомендую заходить в S, потому что там вас вообще никак никто не может обмануть. И вы можете поработать с каким-то небольшим агентством, с небольшим фрилансером, закупить аудиторию и на ней поиграться, скажем так, попробовать как-то монетизировать.

Если для вас вот эти 500 евро, например, это критичная сумма, я вообще рекомендую не заходить пока что в Телеграм. Я рекомендую использовать какой-нибудь партизанский маркетинг, может быть, какую-то рассылку или, может быть, какую-то точечную рекламу у блогера, которого вы знаете, у которого не так много подписчиков или какую-то коллаборацию.

То есть, если для вас полторы тысячи евро, например, в целом это много, и это, скажем так, критичные деньги для вас, полторы тысячи евро, ну там, окей, 150-300 тысяч рекламного бюджета. Я вообще пока вам не рекомендую заходить в Телеграм. Вот именно в ТГС и в ТГПСЕВ. Я рекомендую более какие-то точечные партизанские истории использовать.

Когда вы понимаете, что для вас 150-300 тысяч рекламного бюджета – это не критичные деньги, то есть вы готовы потестить, вы готовы их окупить не полностью или вообще не окупить, но купить себе аудиторию, заходите в Telegram, вы сможете их реализовать этот бюджет, протестировать, у вас эта аудитория останется в канале, вы ее сможете потом дальше домонетизировать.

Так, здесь у меня достаточно сложная мысль была, как мне кажется. Давайте тоже проверка на понимание. Кто понял, что я имел в виду, кому стало понятно, в какой ситуации заходить в ТГС, в какой посевы или нет, или я докручу свою мысль, чтобы стало понятно. Напишите в чате, пожалуйста.

Честно, непросто, понимаю.

Так, ну, как минимум одному человеку непонятно.

Я думаю, что если ребята...

Так, бомба, понял.

Ага, все понятно.

Так, окей, но давайте, если в любом случае этому не понятно, докрутим эту мысль, чтобы стало понятнее.

Проще всего из-за нас не переводить.

Смотрите, если у вас есть рабочие связки, если для вас 150-300 тысяч это большой бюджет, то есть вам сложно им рискнуть, я вам рекомендую пока что не работать с Телеграмом, я рекомендую либо работать над связками в Инсте, например, или, может быть, протестить каких-то точечных блогеров, или потестить, например, какие-то рассылки.

но не заходить в телегу пока что, пока для вас это большой бюджет,

потому что пока у вас, возможно, не такая большая выручка,

скорее всего, вы все деньги тратите, например, на себя и так далее.

Как только вы понимаете, что 150-300 тысяч рекламного бюджета

это уже не такой большой бюджет для вас, допустим, у вас там совокупный бюджет,

полмиллиона рублей рекламного бюджета, и вы готовы 150 тысяч потратить на тест,

в этот момент вы можете заходить в Телеграм, вообще в целом,

И есть высокая вероятность, что вы его купите.

Опять же, возвращаемся к нашим вопросам.

Если у вас нет опыта работы с Telegram, вы идете в TG Ads,

потому что там вам будет проще.

Если у вас узкая ниша, вы идете в Telegram Ads,

потому что вероятность, что вы его купите, там выше.

Если у вас уже есть опыт в работе с Telegram,

если у вас широкая ниша, вы идете в первую очередь в посевы,

а потом уже добиваете Telegram Ads.

Если у вас есть бюджет,

если вы уже работали с Telegram,

если у вас широкая ниша,

вы можете работать и с Telegram Ads,

и с Telegram посевами.

Я думаю, что неплохо получилось добить.

По полочкам вроде бы как разложил.

Опять же, мысль сложная.

Двигаемся дальше.

Кстати, тоже прикольный слайд.

Не так давно я осознал,

что вот мы, у нас есть такой некий внутренний скоринг внутри агентства,

когда мы понимаем, с этим клиентом мы будем работать или не будем,

ну, например, после созвона.

Я решил, почему бы не поделиться вот этой формулой,

по которой мы понимаем, что у человека есть вероятность,

ну, высокая вероятность, что он окупит рекламу или низкая.

Мы смотрим на три параметра ключевых.

Первое – это рабочая воронка, второй параметр – это команда,

и третий параметр – широкая ниша.

Смотрите, когда у нового нашего клиента, например, одного элемента не хватает, в этом нет ничего страшного.

Любого элемента.

Например, есть команда.

Я расшифрую еще, что значит команда, рабочая воронка, ниша.

Я расшифрую.

Допустим, нет команды, но есть рабочая воронка, есть широкая ниша.

Окей, вероятность, что человек окупит рекламу, есть, и она высокая.

Если узкая ниша, но есть рабочая воронка и команда, тоже высокая вероятность.

Как говорится, широкая ниша не главное, но важно.

И с узкой нишей тоже можно много зарабатывать.

В узкой нише, точнее.

Если нет рабочей воронки, но есть команда и широкая ниша, например, то тоже окей.

Потому что над воронкой можно очевидно поработать.

Если у этого потенциального нашего клиента нет двух элементов, например, у него есть широкая ниша, но нет рабочей воронки и нет команды,

то мы с таким проектом работать не будем и так далее.

Почему мы не будем?

Потому что вероятность того, что этот клиент окупит рекламу,

она крайне мала.

И, скорее всего, человек придет, пополнит рекламный кабинет

на 300 тысяч рублей или на 150 тысяч рублей, не суть.

И высокая вероятность, что он просто потеряет эти деньги.

Мы посмотрели это в нашей статистике.

Дальше, по-моему, у меня будет QR-код на эту статью.

Если не будет, обязательно тоже Никите напишите.

статья очень крутая, потому что мы проанализировали, кто из наших клиентов за год или за полтора года отваливался.

Мы проанализировали какой-то процент, мы проанализировали после того, как клиент остановил рекламу,

закупал ли он дальше или не закупал.

И мы вот увидели вот эти признаки.

И, соответственно, если вы для себя поймете, что у вас есть вот эти три глобальных элемента,

и у вас, допустим, два есть, одного нет, окей, вы можете идти в телегу.

Если у вас нет двух, то вам нужно где-то подтянуться, да, то есть подучиться, взять консультацию какую-то, доработать эти элементы для того, чтобы вероятность окупаемости трафика вашего выросла.

И мы сейчас тоже, кстати, готовим один из продуктов для того, чтобы помогать людям, у которых двух элементов или трех элементов не хватает, например. Потому что на самом деле много кто обращается, много кто приходит и говорит, например, вот у нас есть там бюджет 100 тысяч рублей, давайте потестим.

И мы раньше просто соглашались, типа, окей, го, и мы не понимали, почему мы отлили, почему не масштабируется клиент, почему он отваливается, вроде бы не такая дорогая цена подписчика была. А потом, как поняли, и просто, соответственно, сейчас у нас вероятность успеха по клиентам увеличилась, скажем так.

Поэтому проанализируй свой проект и от этого можете оттолкнуться, заходить вам в посевы или вец, или пока что рановато, нужно подучиться взять какую-нибудь консультацию, или, например, как вариант, вот опять же вы здесь у Егора, значит вы уже подтягиваете, значит у вас, скорее всего, эти два или три элемента уже будут.

Заметьте, в этих элементах нет бюджета. И это тоже важно, потому что мы всегда берем проекты глобально с минимальным порогом входа. То есть мы берем тот бюджет, которого достаточно просто протестировать, чтобы найти нужную цену подписчика. То есть попадем мы в KPI или нет.

Потому что дальше, если у клиента есть широкая ниша и рабочая оборонка, например, высокая вероятность, что он этот трафик окупит, и мы начнем масштабироваться, понимаете, да, поэтому, если есть элементы, но, допустим, не так много бюджета, вы можете начать либо с более дешевыми подрядчиками, либо, например, там, как-то уговорить хорошего подрядчика протестировать, да, и потом уже масштабироваться, потому что бюджет, как правило, ну, не является проблемой.

Вот я так скажу. Вот каждый, наверное,

наш потенциальный клиент

говорит одну и ту же фразу. Если

окупится, бабки не проблема. Ну, так

и есть. Но окупаемость трафика

это ответственность ваша, да, то есть

онлайн-школа, поэтому

и риски тоже на вас. Поэтому

здесь оценивайте здраво

эти возможности. Короче, я надеюсь, что

крутая мысль. Вот. Сами

недавно поняли, для себя подвели,

и вот реально у нас гораздо выше

стала конверсия в окупаемость

у наших клиентов, у новых клиентов.

Да, потому что, когда, опять же, 140 проектов, которые мы ведем, это уже достаточно большие данные для аналитики, да, то есть мы можем смотреть, у кого получается, у кого не получается, и уже с этим как-то работать.

Так, ну что, мы с вами переходим к новому блогу.

Про Telegram Ads, про Telegram по SEO мы с вами обсудили.

Я рассказал вам, как работает тот и другой рекламный канал.

В чем плюсы, в чем минусы, в чем разница, куда в первую очередь заходить, куда во вторую очередь заходить.

Давайте поговорим про окупаемость.

Как нам окупать профит.

И я рекомендую глобально начать с философии.

У любого рекламного источника есть некие правила.

Правила игры.

И если мы эти правила понимаем, мы в них вписываемся,

очень высокой вероятность, что мы с вами трафик окупим.

Потому что мы понимаем, как с ним работать.

Если мы идем против этих правил, вероятность того, что мы окупим трафик, крайне мала.

Так, сейчас извиняюсь, секундочку.

вчера на корабле покатался называется и простился немножечко

последние теплые деньги как говорится вот поэтому какая философия у телеграма в телеграме

мы с вами работаем с широкой аудиторией что это значит если вы хотите например находить с помощью

С помощью рекламы в Телеграме только людей, которые зарабатывают от полумиллиона рублей,

и только таких приводить себе в канал, это невозможно.

Потому что реклама в Телеграме, неважно, в посевах, в Телеграм-эдсе,

она идет не по пользователю, то есть вы не конкретному пользователю показываете,

а вы показываете каждому подписчику конкретного Телеграм-канала.

Это важно понять.

И если, допустим, вы берете телеграм-канал, например, Артемий Лебедев, ну, давайте какой-нибудь другой пример, автолюбители, канал, автолюбители,

это не значит, что подписчики будут владельцами автомобилей, понимаете, да?

Там будет подписчик и 14-летний школьник, и 60-летний мужчина, который, там, не знаю, ну, там, 80-летний мужчина, который уже не водит машину, например, да, и какая-то девушка, которая просто мечтает о машине.

То есть там будет разная целевая аудитория.

А рекламу вы будете показывать им всем.

И вы за эту рекламу будете платить.

И так или иначе, к вам в канал будет приходить разная аудитория, и она будет широкая.

Вот что такое широкая аудитория, я тоже дальше расскажу свое понимание.

Вот, здесь главное аудиторию цеплять по некой такой проблематике, то есть которую вы будете решать в вашем канале. Это первый момент ключевой при работе в телеге. Второй ключевой момент – это аналитика.

Если вы привыкли, что вы работаете с автоворонками, например, и вы заливаете там рубль, залили, два заработали, масштабировали, и таким образом раньше работали с Фейсбуком, сейчас работают вы ВКонтакте, с этой стратегией вы тоже можете работать, но просто вы не сможете это анализировать до конца.

Опять же, если вы работаете с каналом, вы должны понимать, что вы работаете по блогерской модели. То есть у вас есть один общий казан с подписчиками, вы со всех источников, со всех каналов заливаете их в свой канал, там вы их греете контентом, прогревами и так далее, и уже монетизируете.

Это такая некая блогерская модель, запусковая модель, пусть будет так.

И это тоже вторая философия, да, Telegram.

Если вы вот эти простые, достаточно банальные вещи поймете,

то вероятность, опять же, окупаемости вашего трафика увеличится.

Так, не пипищиков, а подписей.

Да.

Окей, что такое лестница ханта?

Что такое широкая аудитория и узкая аудитория?

То есть что такое горячая и теплая, горячая и холодная аудитория?

Смотрите, есть такое понятие, лестница ханта.

Фактически это готовность вашей целевой аудитории к покупке.

Нулевое.

Так.

Мне очень жаль, что вы прослушали, но я думаю, возвращаться не будем.

записи посмотрите,

потому что, если

коротко, то это работа широкой аудитории

и

то, что вы не сможете глобально

анализировать досконально

окупаемость трафика, поэтому все льем в один

котел в виде канала, например, и дальше

уже монетизируем, то есть и анализируем

работу рекламы, сколько потратили, сколько

заработали, вот, если коротко.

Поподробнее посмотрите в записи.

Лестница ханта, что

такое? Это готовность

к покупке вашей целевой аудитории, то есть нулевая

ступенька, это человек вообще не понимает

свою проблему, и шестая ступенька, самая

высокая, он уже готов покупать. Соответственно,

мы с вами, когда работаем с автоворонками,

ну, например, у нас есть автовебинар, и мы

льем трафик, например, из ВКонтакте, мы

работаем с аудиторией только с верхними

ступеньками, то есть те, кто там находится на

этапе выбора решений, выбора продукта,

выбора поставщика, либо покупка. Как только,

Ну, почему это так?

Как только мы рекламу начинаем показывать людям,

для которых там проблема очевидна,

но они еще не на этапе выбора решения,

проблема для них не очевидна, у них нет проблемы,

эти люди даже не будут регистрироваться на нашем вебинаре, да?

И мы стараемся выбрать вот эту верхушку.

Когда мы работаем с Телеграмом,

мы работаем со всеми ступеньками этой лестницы Ханта.

Именно поэтому нам с вами необходимо греть нашу аудиторию до того, как мы будем им продавать.

То есть мы не стратегия трафика на, допустим, сразу сайт и сразу же продажа,

она тоже будет работать, но она будет работать на небольших бюджетах, особенно если у вас узкая ниша.

Поэтому если вы работаете с каналом, сразу поймите, что вы будете работать с ледяной аудиторией,

в том числе, и для них в том числе вы пишите контент для того, чтобы ее прогреть,

по лестнице Ханта ее подвести к выбору поставщика либо к покупке,

и в этот момент им продавать.

Но в чем плюс, опять же, Телеграма?

В том, что эта аудитория, если она сейчас не готова покупать,

она у вас останется в канале, и она будет читать и дальше греться.

Это ключевой плюс Телеги.

Ну и, кстати, Инстаграм, если вы ведете именно свой блог,

Внутри телеги, то есть вы развиваетесь как блогер, ну, условно как блогер, то есть с запусками, гибридкой и так далее.

Проблемы телеграммы.

Все, как говорится, не без изъяна, везде есть свои проблемы в любой социальной сети, в любом мессенджере, да, то есть везде есть свои проблемы.

Какие у телеграммы проблемы?

Ключевая проблема, ну, она на самом деле как проблема, так и не проблема, это хронологическая лента новостей.

То есть у себя в ленте вы видите в первую очередь те сообщения, которые вам написали только что.

Ну, в ближайшее время, да?

То есть хронологически.

Грубо говоря, мессенджер за вас не подбирает интересный вам контент.

Что это значит?

Почему это плохо, да?

В какой-то степени.

Потому что если вы написали, например, пост свой канал утром, и человек утром еще спал, ну, условно, а когда он проснулся, ему уже 15 человек написали, то ваш канал будет внизу.

И у него постоянно не будет ни закрепа, у него нет какого-то интерфейса для потребления контента.

Тупо хронологическая лента.

И вторая проблема, которая относится к этой же проблеме, это интерфейс.

То есть Telegram это мессенджер, задача которого сделать так, чтобы вам было удобно переписываться с людьми.

Соответственно, когда у вас внутри Телеграма нет возможности удобно потреблять контент, то есть у вас нет вот этих сторис, например, ну точнее не сторис, а удобного списка каналов в виде там папок и так далее, вам это нужно делать вручную, у вас нет удобной нехронометражной, ой, нехроноленты, которые там, например, те каналы, которые вы чаще читаете, они вверху, допустим, те каналы, которые меньше читаете внизу,

То есть, Telegram вам не помогает потреблять контент, и это проблема пока что. Но зато это честно. Если вы пишете интересный контент, ваш подписчик помнит про вас, он запомнил ваш канал, он хочет его читать, он его сам находит, сам открывает, сам читает. Все честно. Поэтому здесь мы упираемся в качество вашего контента.

Вторая проблема Telegram, то, что это не российский сервис, то есть что у Telegram сейчас есть прямые партнеры, что есть дополнительная комиссия и так далее, и так далее. Опять же, я думаю, что этот вопрос рано или поздно отпадет, то есть рано или поздно мы сможем с Telegram работать напрямую, но пока работаем именно таким образом.

Вот. И третья проблема – это охваты и отписки. То есть правила игры таковы, что люди будут от вас отписываться, и это нормально. Я думаю, что если вы работаете с инстой, вы с этим сталкиваетесь часто.

То же самое с охватами. Правила игры такие, что у вас никогда не будет читать 100% вашей аудитории бесплатно. То есть у вас будут охваты 20-30%, например. Опять же, это проблематика в том числе из-за интерфейса. Но опять же, интерфейс меняется, Telegram меняется, поэтому проблемы потихонечку решаются.

Поговорим про монетизацию трафика. Смотрите, базово у нас есть два способа монетизации нашей аудитории. Первый способ – это когда мы с платного трафика льем сразу же на наш вебинар, например, на сайт или в бота, и человек видит рекламу, потом он регистрируется на веб, приходит на веб, покупает.

Этот вариант точно рабочий, то есть мы так льем трафик, в такие воронки он окупается, все это работает.

Второй глобальный способ монетизации это гибридные воронки, то есть такой некий блогерский формат монетизации.

Это когда мы льем трафик в канал, в канале у нас есть закреп с лидмагнитом, который ведет в автоворонку, если она есть,

и внутри канала раз в какой-то период вы делаете запуски.

То есть раз в три недели, раз в месяц, раз в квартал, неважно.

И продаете свой основной продукт.

Вот это два глобальных способа монетизации аудитории.

Я это назвал так, performance маркетинг, точнее, performance и блогинг.

То есть performance – это когда мы сразу льем на сайт, сразу льем на автовебинар,

И блогинг – это когда мы льем сначала в канал, там греем аудиторию и делаем запуски.

Как вы думаете, вот если взять весь наш рекламный бюджет, там 45-50 миллионов в месяц,

какое будет процентное соотношение?

Сколько мы бюджета рекламного тратим на перформанс,

сколько процентов рекламного бюджета мы тратим на блогинг?

Как вы думаете?

Можете написать в чатик и как раз проверим, кто у нас жив, кто у нас смотрит, слушает?

...

сайт либо бот для того чтобы сразу привести человека на авто вебинар так вот у нас уже

несколько человек ответили канал большую часть логика это приказности блогинга окей да многие

кстати попали то есть процентовка вот у нас такая примерно блогинг 80 performance 20 то есть большую

часть бюджета мы льем на канал почему так почему так потому что опять же правила игры таковы что мы

работаем широкой аудитории в телеге до чтобы нам тратить большие бюджеты и зарабатывать больше денег

нам нужно учиться нам нужно было нам нужно учиться работать широкой аудитории да и и греть но и работа

Работа с автоворонками – это тоже хорошая история для монетизации.

То есть если у вас есть сильный автовеб, который способен работать,

ну, не супер узкой аудиторией, назовем это так, и давать хорошие конверсии,

вы тоже можете зарабатывать и туда, и туда.

Поэтому я приготовил кейс.

Давайте поможем Даши найти лучшую связку.

То есть это глобально вот те самые связки, про которые я рассказывал.

Поможем Даши найти лучшую связку.

Что будет лучше работать и как будет лучше работать?

Трафик на сайт или трафик на канал?

Я специально для этого взял одинаковые плюс-минус ниши, ниша психология, ну, психология с эзотерикой, вот такой микс там, скажем так, что в одном проекте, что в другом. Я взял одинаковый период, это 4 месяца, плюс-минус одинаковый рекламный бюджет, там, около 6 миллионов, ну, здесь вот в трафике на сайт 6 миллионов, и плюс-минус одинаковый роми, то есть одинаковая окупаемость трафика.

Вот это первый пример. Ниша психология, 4 месяца, реклама бюджета 6,300, доход 22,5 миллиона, роме 250%. Здесь у нас есть график по месяцам.

Второй пример, это уже другой проект, тоже ниша психология, там реально очень похожие продукты. Также 4 месяца, бюджет 4,2 миллиона, выручка 14,6 миллионов, роме примерно такой же 242%.

И, казалось бы, практически одинаковые цифры, практически одинаковые результаты. Но в чем разница? И эту разницу мы можем увидеть как раз-таки на графиках. Смотрим на график, у нас здесь все разбито по месяцам и по рекламному бюджету.

И мы видим, когда мы лили на сайт, вот в январе, мы отлили, мы сразу же, естественно, купили трафик, у нас хороший получился роми, следующий месяц мы масштабируем трафик и у нас сильно увеличивается роми, то есть сильно увеличивается доход.

Почему? Во-первых, есть цикл сделки, во-вторых, высокий чек. В третий месяц, что логично, мы этот бюджет увеличиваем, но в этот момент доход падает. Почему? Потому что, опять-таки, цикл сделки, мы в прошлом месяце увеличили бюджет, да, цикл сделки это раз.

Во-вторых, когда мы увеличиваем бюджет, мы его увеличили практически в два раза с предыдущего месяца.

Когда мы увеличиваем бюджет, наша аудитория расширяется.

То есть нам нужно расширить аудиторию для того, чтобы больше бюджета потратить.

Логично. Ну, то есть большему количеству людей показать рекламу.

В этот момент у нас окупаемость рафика падает.

И в апреле, в последние месяцы, мы остаемся плюс-минус на том же бюджете,

потому что та окупаемость нас тоже устраивала.

Вот. Но окупаемость в апреле уже сильно падает. Почему? Потому что, опять же, цикл сделки и опять же работа с широкой аудиторией. То есть мы как бы все сливки сняли там в январе, феврале, в марте, а в апреле мы уже начали сильно расширять аудиторию, то есть узкая аудитория уже там ее меньше процент, да, чем широкой, и таким образом у нас падает окупаемость.

Что это значит? Какой вывод мы можем сделать? Работать с сайтами 100% можно и нужно, то есть лидеть сразу на автовебинар. Но в чем минус? Наша задача работать с узкой аудиторией, чтобы получать хорошие роми. Роми – это окупаемость вложений в маркетинг.

Как только мы начинаем расширять аудиторию, у нас будет падать окупаемость. И мы либо с вами просто остановимся на одном каком-то рекламном бюджете, вот, например, в этом проекте мы сейчас плюс-минус остановились на 2 миллионах в месяц рекламного бюджета. Мы плюс-минус остаемся на одном рекламном бюджете и просто льем, либо у нас будет вот такой график.

То есть мы сначала круто заработаем деньги, а потом окупаемость будет все хуже, хуже, хуже и хуже.

То есть такой временный эффект, если мы прям сильно будем много бюджета заливать.

Что же мы видим здесь во втором кейсе, когда мы льем на канал?

Здесь все более ровно, график более ровный.

То есть у нас каждый месяц плюс-минус одна и та же окупаемость.

У нас нет каких-то сильных скачков по сайту, например.

В том числе, потому что здесь есть автоворонка, то есть люди сразу же окупаются, часть бюджета сразу окупается, плюс есть запуски ежемесячные, и она более плавная, то есть эти графики.

То есть с трафиком на канал мы можем работать более долго, в долгую, скажем так, мы можем работать. Мы можем постоянно лить, лить, лить, окупать, окупать, это все будет работать как снежный ком. И как раз вот если сделать вот этот вывод, да, ключевой, все одинаковое, кроме активов, потому что мы получаем, когда работаем с каналами, актив в виде канала с подписчиками, и даже если мы сегодня стопнем рекламу, то клиент сможет еще там месяца три, да, окупать рекламу.

эту, да, то есть, да, зарабатывать.

А когда мы льем на сайт, мы получаем

только e-mail базу. И она

будет гораздо меньше, чем, там, 32 тысячи.

Вот. Поэтому

вот примерно такое сравнение.

Я бы сделал вывод такой. Если у вас есть

хороший автовеб, лейте

и на сайт, и на канал. Если

вы хорошо работаете с

контентом, работаете в первую очередь

с каналом, делаете автовеб для

гибридки, ну, если он у вас будет, да,

если вы так монетизируете аудиторию, и

добавляете тоже в рекламу работу с сайтом,

Там вы можете вообще в моменте понимать, окупается трафик, не окупается.

Стратегия для узких ниш.

Опять же, наверняка у кого-то из вас есть узкие ниши.

Например, пример узкой ниши.

Обучение для инфобиза, короче.

То есть, когда мы учим других людей делать онлайн-школы, это узкая ниша.

Хотя в целом, как бы это с одной стороны заработок, да, то есть она широкая,

но нам нужны именно эксперты, как правило.

Потому что, ну, потому что, либо, если наша целевая аудитория, то есть мы делаем курсы для предпринимателей какой-то определенной группы, ну, там, например, кто там зарабатывает больше миллиона, это тоже узкая аудитория, да, потому что проблематика, она достаточно, ну, касается маленького количества людей.

Для нас Telegram, ну, не то, чтобы прям идеально подходит, но стратегия работы есть.

Смотрите, когда у нас с вами узкая ниша, мы работаем в первую очередь с каналом, да, то есть по блогерской модели.

Наша задача – показать свою экспертность.

Что мы делаем?

Сначала мы заходим в Telegram Ads.

В нем, если, опять же, помним предыдущий блок-схему, да, то есть если у вас есть опыт в Телеграме и у вас широкая ниша, идем в посевы, в первую очередь, да, если у вас узкая ниша и нет опыта работы с Телеграмом, идем в Телеграм.

если у вас широкая ниша и у вас нет опыта работы в телеге, идем в Telegram Ads.

Мы идем в Telegram Ads, набираем первые 2-5 тысяч подписчиков,

ну то есть какое-то минимальное количество подписчиков,

чтобы мы могли уже добавлять другие рекламные источники,

чтобы люди нас уже читали, чтобы вы могли это как-то монетизировать.

Соответственно, по бюджету можете посчитать.

То есть если у вас узкая ниша, у вас цена подписчика тоже будет выше, ну дороже.

Мы набираем первую аудиторию.

Почему опять же Telegram S? Там это максимально легко сделать.

Спасибо, мне будет потяжелее. Хотя в целом тоже можно, если у вас есть опыт.

Набираем первую аудиторию и дальше мы уже с вами можем добавлять партизанский маркетинг.

Например, находим наших смежных партнеров.

То есть, например, возьмем, кстати, для примера обучение таргетингу.

То есть это тоже достаточно узкая ниша.

Я нахожу своих смежных партнеров.

Например, людей, которые обучают, как писать контент, или людей, которые обучают, как создать агентство, или людей, которые обучают веб-бэн, например. И мы делаем с ними коллаборацию, то есть партизанский маркетинг. Я выкладываю рекламу у себя, они у себя, мы обмениваемся рекламой.

Добавляем такой элемент рекламы партизанский. Если у вас есть бюджет, например, то есть с этим проблем нет, мы добавляем посевы для того, чтобы добить от 3 до 10 тысяч подписчиков.

Опять же, здесь я написал посевы, но я имел в виду именно инфлюенс-маркетинг.

То есть наша с вами задача не просто в каких-то пабликах покупать рекламу,

а именно у экспертов, которым есть доверие, скажем так.

Вы можете покупать с помощью бартера, вы можете покупать в виде коллаборации,

вы можете покупать за деньги.

И уже после первых двух-пяти тысяч подписчиков вы можете добавлять другие рекламные источники,

потому что не Telegram Ads, не Influence Marketing в виде по SEO не решит вашу задачу.

То есть если у вас узкая аудитория, вы не сможете масштабироваться за счет одного из них.

Вам необходимо добавить RCA, Instagram, YouTube.

Добавляете все.

Аудитория узкая, вам важно эту аудиторию со всех маленьких-маленьких источников к себе добавлять.

И сверху у вас должно быть два ключевых элемента. Топ-контент, потому что если вы, допустим, продаете наставничество, если у вас посредственный контент, вряд ли вы сможете окупить, потому что конкуренция очень высокая.

Вам нужно писать интересный контент, вам нужно сильно и хорошо, эффективно вовлекать аудиторию в свой контент, вам нужно коммуницировать и так далее. И обязательно добавляем партизанский маркетинг. Только вышел инфоповод, сразу пишем пост, сразу пытаемся закупить рекламу на этот пост и так далее.

и так далее.

Это касается узких ниш.

Как-то так.

Есть ли у нас вопросы

на эту тему?

На тему...

Если у вас, допустим, узкая ниша,

понятно ли вам, как вообще работать?

То есть с телеграммой,

с посевами и так далее.

Хотя это, наверное, странный вопрос,

потому что, возможно, у многих широкая ниша.

Ну, в общем, у кого низкая, напишите.

И сейчас я буквально на секундочку.

Так, вижу, Анастасия спрашивает, что называете партизанским маркетингом.

Смотрите, партизанский маркетинг – это то, что, как правило, требует либо мало денег,

либо вообще не требует денег, и то, что не масштабируется.

Например, если вы продаете наставничество для людей, которые продают товары с ВВ, например, ну, селлеры, да,

вы можете найти чаты, например, по ВВ, вы можете спарсить эти чаты и сделать рассылку в личку, например, по этим чатам.

Это партизанский маркетинг.

Это не требует много денег, но при этом вы никак это не сможете масштабировать.

То есть, такие, партизанский маркетинг, он всегда требует креатива.

он всегда требует как бы такого интересного подхода,

но он всегда не масштабируется.

А вот как раз TGS и TG-посевы – это инструменты,

которые легко масштабируются.

Так, поделитесь примерами офферов для психологии плюс эзотерики,

пару примеров, которые прошли.

Екатерина, у нас сейчас в работе, я думаю,

вот в этой нише, ну, проектов 10, может быть, 15.

Вот, поэтому, ну, я поделюсь, если нужно.

Комментинг всякие, это оно, да-да-да-да, то есть комментинг, это может быть спам-рассылка какая-то интересная, да, то есть не в тупую, типа подпишись там на канал или там прийди на вебинар, а что-то интересное, это может быть какая-то коллаборация, да, то есть когда вы делаете совместную рекламу, это может быть, что еще это может быть,

как это называется, какие-нибудь блогерские круги,

то есть когда вы договариваетесь с вашими смежными партнерами,

то есть у кого смежные ниши, делаете с ними какой-то партнерский круг

или как блогерский круг, объединяете с Дестером,

покупаете одну рекламу на Дестерых, например, и получаете все подписчиков.

То есть вот такие штуки, они у вас будут работать.

Опять же, если у вас, напоминаю, если у вас узкая ниша,

но при этом у вас есть команда...

Кстати, я забыл раскрыть там, что значит команда и рабочая воронка.

Если у вас узкая ниша, но при этом есть команда и рабочая воронка,

то вы можете просто быстрее и больше отливать в Telegram ads и в Telegram посевок.

Смотрите, когда я рассказывал там про команду,

я подразумевал, что если вы эксперт, например,

то вы работаете с продюсером и у вас есть, допустим, project.

То есть, если вы сами эксперт, вы сами контролируете подрядчиков по трафику, отдел продаж, не знаю, там, сами проводите курс,

то с вами, как с клиентом, будет максимально тяжело работать, потому что вы будете не успевать, ну, даже не контролировать, а коммуницировать с подрядчиками, да.

Вероятность успеха крайне мала.

То есть вот вам на этапе нужен, вот на самом первом этапе для того, чтобы вообще в целом начать масштабировать трафик, это либо продюсер, либо project, либо трафик менеджер, то есть который будет коммуницировать с подрядчиками.

Что я подразумеваю под рабочей воронкой?

Это воронка, которую вы уже протестировали на холодном трафике в телеге.

То есть вы уже как бы не с ноля заходите, вы понимаете, что я сейчас куплю, если я сейчас куплю подписчика по 150 рублей в моей нише, то я его окуплю вот примерно с такой окупаемостью.

Поэтому я готов тратить столько-то бюджета, потому что для меня уже это понятно, как это делать.

Так, за рассылку по Sparsene не блочат.

Конечно, блочат, но поэтому вам и не нужно лить на свой канал, например.

То есть я говорю, здесь нужно по-хитрому это все делать, чтобы не заблочили.

Так, окей, я тоже подготовил подгончик.

Это кейсы, потому что, получается, я для вас разобрал один кейс, который в таком виде примера.

У нас есть несколько кейсов, тоже не так давно их написали, они глобально еще не оформлены для статей VC и так далее.

Опять же, QR-код на Никиту, на помощника, видимо, напишите Никите скин кейсы, и он вам их отправит.

Можете посмотреть, там есть разные ниши, там есть и Telegram Ads, и есть и посевы, и разные ниши.

Кстати, там как минимум, по-моему, 2 или 3 кейса по эзотерике и по психологии тоже можете посмотреть.

Единственный момент, там, наверное, мы не раскрываем, что это за каналы, но, опять же, можете Никите, помощнику, написать, он вам парочку скинет на кого мы льем, например, чтобы вы могли посмотреть, какой там контент ведется.

Так, мы с вами на финишной прямой, кстати.

Это отлично.

Я думаю, что много кто не ожидал,

что столько будет по времени,

возможно, эфиры, он будет настолько подробный.

Как у вас дела, ребят?

Давайте тоже какую-нибудь мне обратную связь напишите.

Плюсики вы слушаете или просто айфк сидите мне тоже,

чтобы я понимал.

Если есть какие-то тоже вопросы или какие-то темы,

обязательно задавайте их.

как видите отвечаю сразу же очень полезно слух слушаю это супер очень приятно

паза складывается тоже радует

через яндекс в telegram это через яндекс если имеете ввиду что реклама через яндекс типа в каналах

telegram в принципе это имеет место быть это имеет место быть но посевы например они эффективнее они

дешевле вот поэтому если вы уже работаете там из эдс и спасевыми вы хотите что-то дополнить например

но не дополните как сказать еще что-то запустить то можете попробовать у нас вот нет кейсов успешных

проектов которые льют ну какие-то внушительные бюджеты ну там не знаю там 300 тысяч рублей

хотя бы даже даже 300 и у которых есть стабильная цена подписчика и окупаемость окей супер понял то

что ребята вы слушаете это меня радует мы с вами на финишной прямой сейчас поговорим про самое но

не про самое ладно главное но тоже про главный про важный момент это про контент как нам вообще

получить дешевого подписчика потому что мы с вами что поняли как работает как работает посевы мы с

вами поняли в чем разница что выбирать мы с вами поняли как монетизировать до что есть трафик на

автовебы есть трафик на гибридку то есть на блогерскую модель теперь как нам получить дешевого

подписчика начинаем опять же с философии в чем разница инстаграма и телеграма если мы поймем одну

простую истину нам станет гораздо проще вести контент instagram это социальная сеть telegram

это мессенджер и это ключевая разница instagram монетизирует своих подписчиков свою аудиторию

с помощью рекламы это единственный способ монетизации соответственно telegram делает

все для того, чтобы вставая

с туалета у вас отказывали ноги.

То есть, чтобы вы просто целыми

днями смотрели этот Инстаграм,

смотрели сторис, рекомендации и так далее,

и так далее, и так далее. То есть, потому что чем

больше вы времени проводите в Инстаграме,

тем больше вы смотрите рекламы,

тем больше Инстаграм зарабатывает.

Тем больше их выручка.

В Телеграме

все немного по-другому.

Телеграм это не социальная сеть,

это мессенджер, который идет

в сторону мегаприложения,

который хочет, чтобы вы вообще

все время проводили внутри Телеграма.

Но Телеграм монетизируется

не только с помощью рекламы.

И я более скажу, реклама,

те деньги,

которые Телеграм зарабатывает с рекламой,

это чисто пацанам на мороженое.

Ну ладно, на мороженое и на серверы.

То есть основной

заработок, который они будут

для себя рассматривать, это комиссии.

Поэтому

чтобы вы не просто потребляли контент внутри Телеграма,

чтобы вам было удобно пользоваться всем.

И перепиской, и потреблять контент, и играть, и заказывать такси в мини-эпах и так далее.

Это ключевая разница.

Соответственно, что мы понимаем?

Какой вывод мы можем из этого сделать?

Что в Телеграме вам гораздо сложнее потреблять контент.

То есть нет какого-то удобного, опять же, навигации нет удобной, нет отдельно вкладки каналы и так далее, и так далее.

Если вам в Телеграме сложнее потреблять контент, это значит, что одна единица контента внутри Телеги ценится гораздо выше, чем в Инстаграме.

То есть в Инстаграме вы можете просто, я не знаю, там, сфоткать свою еду, например, и написать, что вот я сегодня позавтракал, вот там моя ламборгинь. И людям просто потреблять контент. Они там покликали, свайпнули, там, листанули, и все, вообще проблем никаких нет.

А в Телеграме, если вы будете вот такую ерунду постить, то люди моментально отпишутся, моментально закинут в архив, моментально выключат уведомления.

Потому что они каждую единство контента больше ценят, потому что ее потреблять сложнее.

Плюс в Инстаграме контент в основном видео и фото, в Телеграме это основа, это текст.

Поэтому есть и плюс.

В Телеграме гораздо проще делегировать создание контента.

Почему? Потому что текст пишет копирайтер, а вот видео с вами или фото с вами, кроме вас или вашего оператора, который с вами должен ходить, невозможно.

Поэтому создание контента в Телеграме гораздо дешевле, чем в Инстаграме.

Как минимум в Инстаграме, чтобы создавать контент, вы должны быть миллионером из Дубая.

Но это мое такое ожидание, потому что у меня нет Инстаграма.

В Телеграме можно просто сидеть дома и писать текст.

Вот, соответственно, с этой мыслью мы идем создавать контент. Первое, что мы делаем для того, чтобы создать классный контент, это проводим кастдев. В любой форме. Кто-то топит и рассказывает про то, что кастдев должен быть прям супер подробный, да, супер большой. Кто-то рассказывает про то, что кастдев должен быть там какой-то базовый, там примерно понимать.

На самом деле, без разницы, глобально. Главное, чтобы вы понимали вашу целевую аудиторию. Главное, чтобы вы понимали какие-то базовые вещи. Их боль, их точку А, точку Б, их страхи, их убеждения ограничивающие.

Почему важно в любом случае сделать любой касс-дев? Потому что вы будете писать не про себя, а про вашу аудиторию и для вашей аудитории. И если вы не знаете свою аудиторию, которая покупает у вас, которая будет покупать, вы не сможете создавать контент для нее. Вы сможете создавать контент только для себя. Поэтому начинаем мы всегда с касс-дева.

так

вижу есть вопросики

вселенская мудрость

сегодня

да, настроение вселенской мудрости

так, один пост

написал, 3-4 в неделю

красавчик, да, да, да, да

один пост 3-4 раза в неделю

ну, 3-6

раз в неделю, я бы вот так написал даже

только что

с вами, это довольно сложно

Ну, да, да. Так, работаем с посевами сразу на веб-ценарий 600-800 рублей. Так, понял. В конце тогда отвечу на конкретный вопрос, сейчас двигаемся по контенту.

Окей, следующий пункт – полезное действие. Что такое полезное действие? Это то, ради чего ваш контент будут люди читать. То есть, каждая контентная единица, она у вас должна сохранять ваше полезное действие.

Пример. Максим Ильяхов. Это чел, который написал книжку «Пиши сокращай». Все наверняка как минимум про нее слышали, как максимум ее читали. Вот у него есть канал. Его полезное действие этого канала – это научить правильно доносить свои мысли в деловой переписке, добиваться выполнения задач от подчиненных, правильно общаться с начальством и коллегами.

Что это значит? Что каждая контентная единица, каждый пост, каждый мем, который он управляет в свой канал, должно содержать это полезное действие.

Если в вашем канале нет, если вы для себя точнее не определили полезное действие блога, и вы просто ведете контент как захотите, вероятность того, что трафик окупится крайне мала, потому что люди не будут понимать, зачем они читают ваш канал, они быстро остынут к каналу и быстро отпишутся.

Если, например, у вас ниша психология отношений, например, да, то есть вы рассказываете, как там сохранить отношения, условно, и если ваше там полезное действие, это, там, не знаю, сделать так, чтобы люди не расставались, ну, это банальный какой-то пример, и каждый мем, каждый пост будет в эту тему, то люди будут помнить и знать, зачем читают ваш канал и не будут отписываться.

Ну, точнее, будут, но более медленно.

Так, название канала.

Это любимая тема, потому что она сложная, если вы только-только начинаете.

Потому что придумать название – это как будто бы придумать имя своему ребенку, мне кажется.

Но не все так плохо, канал можно переименовать, а вот имя нет.

Поэтому есть очень простая формула.

Первое. Идеальное название должно состоять из трех слов.

Почему из трех? Потому что именно три слова влазят в экран телефона.

Все остальное люди увидят только, когда будут открывать ваш канал и будут читать посты.

Но мы-то с вами пишем название не только для того, чтобы стать известными,

написав свое имя и фамилию внутри канала,

а для того, чтобы снизить цену подписчика

и увеличить конверсию в продажу.

Первое.

Идеально, если вы напишите для себя полезное действие вашего канала

и отобразите его в названии.

Пример.

Деньги со стройки, ленивый продюсер, управление удаленными командами,

у меня покупают, главное по маркетплейсам.

Видите, во всех названиях люди отобразили свое ценное, полезное действие своего канала.

То есть люди еще не подписались, но они уже понимают, о чем канал.

И это круто, потому что в рекламе они видят, они понимают, про что канал подписывается.

Если вы написали Альбертян Сурен про трафик из Телеграма, в рекламе не видит Альбертян Сурен, кто знает Альбертяна Сурена? Мои друзья, мои родители и вы узнали сегодня обо мне.

Холодная аудитория точно про меня не знает, это вообще не ключевой элемент.

Но если бы я написал название, например, трафик, который у вас купит из Телеграма,

ну там, например, или реклама в Телеграме, которая окупается,

ну я так абстрактно, прямо сейчас фристайлил,

вам сразу же понятно, о чем мой канал, вам сразу понятно,

хотите вы подписаться или нет, поэтому не мудрить.

И добавляйте свое имя, если очень хочется, в самый конец названия.

То есть вы можете написать, например, «Деньги со стройки», там, «Алибертян Сурен».

И тогда люди в рекламе и везде будут видеть полезное действие «Деньги со стройки»,

а имя с фамилией в самом конце, когда будет читать ваш канал.

И тоже не затягивайтесь с названием канала, если вы только начинаете.

Говорю вам по опыту.

Сначала лучше назовите хоть как-то, а потом уже можно будет поменять, это не страшно.

Контент. Как нам с вами писать контент?

У нас есть несколько элементов. Первый элемент – это тип контента. Второй элемент – это формат контента. И третий элемент – это форма контента, рубрики.

Какой у нас есть тип контента? Продающий, вовлекающий, развлекательный, обучающий, обучающий информационный.

Есть только 4 типа, да?

Форматы постов.

Какие бывают?

Это текст, голосовые сообщения, подкасты, если хотите,

кружочки, фото, опросы, прямые эфиры.

Это все возможные форматы постов.

И есть рубрики.

Их огромное количество.

Я написал только часть.

Новости, статьи, интервью, подкасты, упражнения, кейсы, отзывы, истории, лайфхаки.

И там еще кучу можно всего придумать.

Как нам вести контент?

Как нам сделать так, чтобы у нас всегда был заполненный контент-план?

Очень просто. Мы берем формулу, мы берем тип контента, формат контента и форму контента, умножаем это друг на друга, и у нас получается новый пост.

То есть, грубо говоря, смотрите, я хочу создать для себя контент-план. Я придумываю, какой у меня пост будет в понедельник.

Я думаю, мне нужен обучающий, информационный пост, формат в виде текста, рубрика в виде кейса.

Все, я придумал одну контентную единицу. Все, что мне осталось сделать, придумать, про что именно будет этот кейс, или там какой именно будет этот кейс, и там, например, цель этого кейса. Все достаточно просто. То есть создание контента, кажется, возможно, что это сложно, но сейчас такое количество копирайтеров, такое количество редакторов, они в огромном, ну, точнее, в очень легкой доступности.

Если вам кажется, что создавать контент тяжело, и у вас вообще есть боязнь белого листа, задумайтесь только. Вот просто накидал вам примеры, откуда можно брать контент. Это личные кейсы, ваши выступления, записи ваших вебинаров, курсов, лекций, ваши конкуренты. Обязательно только не копируем, а вдохновляемся, скажем так.

Вы можете спросить у подписчиков, про что написать. Инструкции, лид-магниты ваши, идеи с диалогов, комментарии, результаты и фейлы. То есть огромное количество контента вокруг вас. Вам достаточно просто взять свой курс даже. И ваш курс это просто контент-план на год вперед. Я вам больше чем верю.

Создаете контент-план, его выкладываете.

Берете микрокоманду в виде копирайтера, редактора,

вместе с ними начинаете писать.

Через какой-то период вы в целом сможете вообще делегировать свой контент

на 50-80%.

Потому что, вспоминаем, основная контентная единица – это текст.

А текст легко делегировать.

Чем отличается вовлекающего контента от развлекательного?

Смотрите, что такое…

Давайте я по каждому тогда пройдусь.

То есть задача продающего поста – продать что-либо. Это не обязательно курс или продукт какой-то. Когда мы с вами выкладываем ссылку на наш вебинар, например, во время запуска, это тоже продающий пост. В этот момент мы продаем регистрацию на нашем вебинаре. Это продающий пост.

Ну, здесь, я думаю, механика вам не знает, что такое продающий пост. Что такое вовлекающий пост? Это пост, задача которого эмоционально вовлечь вашего подписчика в свой контент.

Например, если вы напишите личный пост про себя, про какую-то свою личную проблему, ну, там, например, что, ну, вот из, ну, например, вот там, у вас нет прав, например, да, но вы очень хотите машину, и вот вроде бы как вы уже заработали на этой ламборгини в этом крутейшем Дубае, в котором очень хочется тусоваться, но водить не можете, да, например.

И эта мысль вас гложет, и поэтому вы в депрессии, и чтобы вы вышли из депрессии, нужно накидать 500 огонечков. Вот это вовлекающий пост, то есть он вовлек в личную проблему, он вовлек в ваш личный контент, он вовлек, он должен быть с каким-то цепляющим заголовком, около кликбейтным и так далее.

Это можно было избежать и дальше пошло.

Да, да, да, да, да, да, да.

То есть это фактически может никак не...

В этот момент вы как бы своего личного автора,

который пишет контент, себя, то бишь, да,

вы аудиторию показываете, что вы человек, да, например.

И это людям интересно, это людям нравится.

И они уже понимают, что это не просто контент очередного,

ну там, не знаю, психолога, наставника, таргетолога,

а это канал какого-то конкретного человека.

и они начинают потихоньку видеть вас личность, а не просто полезный контент, а не просто Википедию.

Дальше, развлекательный контент, что такое?

Это мемы, это шутки, и они обязательно должны присутствовать в вашем канале.

Вообще, мемы – это очень важный элемент донесения информации, на самом деле.

Люди не всегда хотят получать Википедию, люди в том числе хотят веселиться.

Но если для вас каждая контентная единица, вы понимаете свое полезное действие, вы и мемы можете делать в вашей тематике.

Например, если вы психолог, вы можете делать мемы про психологию.

И опять же, это будет круто работать.

Ну и информационный пост, это понятно.

То есть вы берете конкретный инструмент и показываете, как с ним работать.

Что касается процентовки.

Информационные посты это основа.

Здесь мы берем 60% смело, насыпаем в наш телеграм-канал информационных постов.

Дальше. Следующий по количеству должен быть вовлекающий контент.

Мы можем взять процентов 15, например, или даже 20.

Давайте 20 возьмем вовлекающего, сыпем в наш канал.

Остальное мы делим между продающим и развлекательным.

Там 10-15% продающего, 5-10% развлекательного.

Я бы вот такую пропорцию взял для составления своего контент-плана.

Так, двигаемся дальше.

Окей, мы с вами на финишной прямой прям находимся, и скоро будем с оставшимися, с выжившими самыми отличниками,

которые точно, у которых, ну ладно, не буду говорить точно, с высокой вероятностью получится в телеге разбирать каналы.

Как нам, смотрите, у нас задача, отличная кинобаза, отлично, у нас задача не просто писать контент, наша задача держать ER охваты высокими в районе 30%.

Чтобы нам это сделать, нам нужно аудиторию вовлекать.

Мы можем это сделать с помощью трех элементов.

Первый элемент это комментарий, второй это реакции, третий это охват.

Ну, то есть в целом охваты, да?

Первое. Как нам увеличить количество комментариев?

Первая задача. 30% за сутки, да, за 24 часа.

Это, опять же, золотое сечение, к которому нужно стремиться.

Если у вас меньше 30% охват и не во время запуска, да,

то есть вообще в целом, в промежутке между запусками,

значит, есть куда стремиться в улучшении контента.

Охваты, запомните, это всегда показатель качества вашего контента.

Если, ну, опять же, при условии того, что у вас живая аудитория на канале.

Вот.

Зачем нам вообще нужны комментарии?

Давайте начнем с этого.

Когда люди заходят в канал, и они видят ваш пост,

и в нем два комментария, или вообще ноль комментария,

они понимают, что здесь, скорее всего, что-то неинтересное.

Они либо вообще не будут читать, либо прибегутся глазами.

Ну, если это не яровые фанаты, да, скажем так.

Особенно это касается, когда мы ведем холодный трафик.

То есть люди сразу же открывают канал, они сразу же видят количество комментариев.

Если у вас под постами по 100 комментариев, ну, короче, 5-10% от количества подписчиков, например, то есть много,

люди сразу же автоматически такие, опа, что-то интересное, а нифига, тут комментариев много, люди общаются.

Это такой, знаете, эффект, вот представьте, есть рынок, куча ларьков, и вот именно к одному ларьку огромная очередь.

Вот это такой же эффект, это создает комментарий.

Поэтому над ними работаем.

Так, эх, у меня только 10-15% в сутки, максимум 20% бывает.

Есть над чем поработать.

То есть я бы не расстраивался.

С этими цифрами можно окупать трафик, с этими цифрами можно работать,

но есть куда стремиться.

Поэтому вы здесь.

Надеюсь, что-то интересное для вас подскажу сегодня.

Первое. Открыть комментарии, чтобы они вообще в целом были.

Второй инструмент.

Вы можете задавать вопросы вашей аудитории.

То есть не просто писать контент, ну не просто писать пост. Вы можете у вашей аудитории спросить что-то. Например, а вы как думаете? Или а у вас бывало такое? Тем самым вы байтите человека ваших подписчиков написать. Потому что если вы вопросы им не задаете, они комментарии писать не будут.

Вот, вы можете это даже посмотреть по YouTube-блогерам.

Заметили, что когда смотрите блогера какого-то,

он напишите в комментариях, да, то есть вот он просит

написать или там задает вопрос, а вы как думаете,

там, вот вы бы как сделали.

Следующий момент, попросить написать комментарий,

ну, там, напишите комментарий, если у вас было так же,

или там, напишите, там, как у вас бывало.

И последний момент про комментарии, отвечать на каждый комментарий.

И это самый ключевой пункт. Если люди вам пишут комментарии, и вы на них не отвечаете, какой смысл вам вообще в вашем канале людям писать комментарии? Естественно, они когда пишут, они хотят реакции от вас, как от блогера, от вас, как от автора, скорее, а не от блогера. Поэтому отвечайте на комментарии. Это даже не обязательно вам делать. Это может делать ваша помощница, ваш редактор, копирайтер, неважно.

Но отвечать нужно правильно. Как правильно отвечать на вопросы? Естественно, вопросом на вопрос. То есть вы отвечаете и тут же задаете новую. И таким образом вы можете очень легко увеличивать количество комментариев, чтобы визуально казалось их много.

Так, вижу, у меня наоборот, было когда ввелась, сейчас упали, не ввелась, апреля, ага, неделю, да, куплено, да, если будут охваты X2, еще лучше, естественно, да, да, конечно, конечно.

Очень много пишут.

Я думаю, что вашим проблемам многие авторы канала могут позавидовать,

потому что наоборот, во многих каналах очень мало пишут комментарии,

люди не привыкли писать комментарии.

Возможно, вы просто, опять же, переливали аудиторию с базы, с Инстаграма,

то есть у вас уже лояльная аудитория.

А когда...

Да, проблем белых.

А когда вы наливаете холодную аудиторию,

то есть люди вас не знают, им страшно писать,

они вас не знают, они редко читают, то есть им нужно время для того, чтобы войти в эту тусовку.

Вот. Окей, следующий момент, над чем мы работаем, над количеством реакций.

Опять же, то же самое, что и с комментариями, чисто визуальный элемент,

то есть когда люди видят, что люди ставят какие-то реакции, то они понимают, что здесь что-то интересное.

Первое, мы можем попросить поставить реакцию.

Второе, мы можем сделать условия по реакциям, это банально, все это делают, но это работает.

Типа наберем 100 реакций, напишу продолжение.

Главное, чтобы продолжение было интересное.

Поставить нестандартные реакции.

Сейчас, если вы премиум-подпишек, то вы можете делать нестандартные реакции.

Можете делать свое лицо, можете даже какой-то мем локальный для себя придумать,

чтобы люди не огонечки и не сердечки вам набивали, а там, не знаю, суренов маленьких, лысых.

Давайте набьем 15 тысяч лысин, и я расскажу следующий слайд, например.

И это прикол, это что-то уникальное, это запоминается.

Окей, идем к охватам.

Как мы можем поднять охваты?

Первое, написать провокационный пост.

Провокационный пост – это тема.

Особенно если у вас уже есть лояльная аудитория,

если у вас ее нет, вы можете улучшить лояльность

провокационными постами и провокационными темами.

Опять же, главное – не борщить.

Что такое провокационная тема?

Фактически это тема, в которой нет правильного ответа.

Например, если вы напишите пост про курящих женщин, например,

у вас будет огромное количество комментариев.

Вы можете написать, что, например, я люблю курящих женщин,

расписать, почему они прекрасны, например, и так далее, и так далее.

И будет шквал комментариев людей, которые скажут, женщина не должна курить и так далее, потому что нет правильного ответа.

Кому-то нравятся курящие, кому-то не курящие.

Или вы можете написать, например, про то, какой должен быть муж.

Вот он должен миллион рублей в месяц зарабатывать, или он должен уметь собрать шкаф из Икеи, например.

То есть рукастый или богатый.

Тоже там будет шквал комментариев, скажут, да, вообще там без денег он не нужен, или там, да пофиг на деньги, с милым там рай в шалаше, то есть нет правильного ответа. И это считается провокацией, то есть вы провоцируете человека написать что-то, нет правильного ответа, вы всего лишь транслировали свое мнение для того, чтобы это вызвать некую реакцию.

И чем нестандартнее тема, ну, почему я, например, привел, например, курящих женщин, потому что это немного даже за гранью, на самом деле, тема в целом для обсуждения, ну, за гранью я имею в виду в общественном, то есть не с друзьями, короче, а в канале, но зато она интересна для ваших подписчиков будет, например.

Следующий момент. Мы можем написать интригующий пост.

Ну, я думаю, всем понятно, как писать интригующий пост.

Если вам реально интересно, могу вот на следующем, на следующей лекции у Егора,

которая будет, наверное, через год или через полтора, рассказать вам все-таки,

как писать этот интригующий пост. Ну, я думаю, глобально здесь все понятно, да.

Сделать игру с аудиторией. Очень крутая игра была у нашего клиента.

Очень банальная, но очень прикольная.

Он сфоткал иллюминатор в самолете и написал,

лечу в отпуск, кто угадает в какую страну, скину 5 тысяч.

Там было в тот момент, по-моему, порядка 800 комментариев.

Людям было очень интересно.

То есть, и пока он летел, все эти комментарии насыпались.

И он потом, кто первый угадал, тому и закинул деньги, например.

И это всего лишь один инструмент в виде игры.

Написать негативный пост.

Опять же, любит аудитория читать негатив.

То есть это тоже вызывает эмоции.

То есть вы можете рассказать про то, что, я не знаю, вас там подрезали на дороге,

вам там нагрубили, например, а вы вообще не поняли, потому что вообще лапочка,

и ни разу в жизни не подрезали, ни разу в жизни никому не бибикали.

Вы можете написать негативный пост из работы.

Люди любят негатив.

Опять же, тут главное концентрация.

не обращить там 1-2 поста в месяц, этого будет вполне достаточно,

но негативом вы можете тоже увеличить охваты, короче.

Сделать опрос, я думаю, здесь понятно, и не писать больше 2 постов в день.

Это тоже важно, потому что если вы будете писать более 1 поста в день,

точнее, давайте даже так, я вам рекомендую писать 6 постов в неделю.

Это вот такое тоже классика, стандарт.

Один пост в день, шесть постов в неделю, один день отдыха, можете 5, можете 7 иногда писать.

Вы не будете аудиторию перегружать контентом и сами не будете перегружаться созданием этого контента.

И людям будет комфортно.

Опять же, я рекомендую выкладывать посты в одно и то же время по возможности, опять же, в какое-то нестандартное время.

Опять же, еще раз опять же, я сейчас говорю про тот период, когда вы не в этапе запуска.

Когда вы в этапе запуска, пишите столько, сколько вам нужно в то время, в которое вам нужно.

Потому что задача запуска – монетизация вашей аудитории.

Но опять же, везде важна золотая середина.

То есть если вы писали один пост в день, если вы напишите 5 постов в день, это будет, конечно, перебор и для вашей аудитории too much.

Но если вы напишите 2 во время запуска, это будет нормально, и вы не будете выжигать свою аудиторию.

Так, например, какое время нестандартное?

В час ночи?

Смотрите, я бы выбирал время в период обеда, в тот момент, когда большая часть людей едят и читают, либо что-то смотрят.

стандартное время, ну, там, например, если

стандартный обед, он там, либо в 12,

либо в час, я бы брал время,

например, 13.34.

Почему 13.34,

например, да?

Потому что

есть такие

программы, которые занимаются,

делают автопостинг, да, и

телеграм-каналы обычно

пользуются автопостингом, то есть они пишут

там, например, на 3 дня вперед,

выкладывают и, например, там, пишут

Выложить в 10 часов утра, выложить в час дня, выложить в 6 часов вечера.

Именно 12.00.

Мы вспоминаем то, что лента у нас хронологическая.

Кто только что написал, тот вверху.

Соответственно, мы выбираем нестандартное время.

13.33, 12.12 и так далее.

Я обычно в 10 утра поощу.

В 10 утра тоже норм, если охват.

Можете, как вариант, попробовать недельку

выкладывать в 13.25

или в 12.24

и посмотреть,

увеличится охват или нет.

В 10.27, да, идеально.

Вопрос.

Программа автопостинг

называется 8K подписчик.

Впервые слышу.

Так, Алла, я не совсем понял вопрос.

Вам подсказать

какой-то сервис по автопостингу или что?

А, окей, окей.

Я прямо сейчас не смогу подсказать,

так как я не пользуюсь им.

Опять же, напишите помощнику,

либо мне потом напишите,

я вам подскажу, спрошу у наших ребят.

Я сам автопостингом не пользуюсь.

Так, еще подгон.

статья про контент. Вот, грубо говоря,

то, что мы сейчас с вами обсуждали,

это,

не знаю, часть. Мы написали

статью, исходя из того,

что работает у наших клиентов,

у которых хорошие охваты. У меня

получилось там порядка, по-моему, 12

страниц контента, вот прям сухого,

прям, вот прям

как начинать писать контент,

как его писать, зачем его писать,

как команду собрать по

контенту. Тоже такой мини-куруз.

QR-код по классике Никите.

Если что, можете просто писать,

Никите, скинь статью про контент,

он вам скинет эту статью.

Если вы еще не ведете контент,

100% это мастхэв для чтения,

рекомендую начать.

Если вы уже ведете контент,

пролистайте статью,

по-любому что-то еще интересное найдете,

то, что я сегодня упустил

или вам не рассказал.

Так, у нас

последний слайд.

Что же ждет будущее?

Фу ты, что будет в будущем?

Что ждем мы в Телеграме в будущем?

Вот так давайте.

С учетом того, что Дуров сейчас во Франции отдыхает.

Смотрите, если разбирать вот эту тему,

которая, наверное, в записи через полгода будет совсем неактуальна,

но то, что Дуров во Франции, это вообще ни на что не влияет.

То есть бояться и не заливать рекламу максимально плохая идея.

Потому что Telegram 100% может и будет работать без дурова.

Там очень умные ребята работают, я там с некоторыми знаком.

У них на каждую ситуацию всегда прописан алгоритм, что они будут делать.

Поэтому все, здесь мы поняли.

Ну и в принципе никто, я думаю, что и не думал даже в этом ключе.

Второй момент.

Куда Telegram смотрит, куда он развивается?

Естественно, это мегаприложение.

То есть когда внутри Telegram мы будем пользоваться всем.

То есть не скачивать приложение на свой телефон, а запускать мини-эп внутри приложения.

Хотите заказать такси, открываете мини-эп внутри телеги, у вас там открывается Яндекс, вы заказываете такси.

Хотите заказать пиццу, делайте то же самое.

Хотите поиграть, вы открываете телегу, играете там.

Это первый момент, да, то, куда идет Телеграм.

Почему он туда идет? Потому что, как я говорил, он хочет зарабатывать, Телеграм, не за счет рекламы, а за счет количества транзакций. То есть они хотят зарабатывать процент от транзакции. То есть внутри Телеги будет, она уже есть своя вот эта валюта.

то есть, опять же, крипторынок, то есть, вот они вот в эту сторону идут.

И, конечно же, крипта, то есть, всегда идет параллельно с телегой,

то есть, все криптосообщество, то есть, у телеги удобная инфраструктура

и так далее, и так далее, они в том числе развиваются в сторону крипты,

то есть, такое мегаприложение, внутри которого будет все.

И сейчас топ такая крутая штука, которую можно использовать,

это мини-приложение, опять же, да, то есть, вот, которые сейчас будут 100% на хайпе,

то есть все вот эти хомяки, все вот эти ноткоины.

Простой пример, как вы можете для себя это сделать.

Вы можете для себя сделать мини-эп, мини-приложение,

и взять свой лендинг, например, куда вы льете трафик на автовеб,

его перенести в мини-эп.

И для людей это будет новая механика, им будет интересно,

он будет быстрее грузиться, он будет меньше лагать и так далее, и так далее.

Вот, это как минимум, как максимум.

Вы можете взять все свои бесплатные материалы, создать мини-эп

и сделать что-то типа, знаете, такую кладовку ваших материалов.

Туда их заливать, и люди будут открывать, смотреть, пользоваться.

И вы уже выделяетесь.

Куча сервисов появится в Телеграме.

То есть появится условный гид-курс для того, чтобы вы могли потреблять контент,

не выходя из телеги.

Вы купили курс, оплатили его звездочками, тут же открыли в этой же телеге,

тут же посмотрели, тут же сделали домашку и так далее.

Вот в эту сторону двигается Телеграм и будет развиваться.

Вот. И у меня получается все. Ваш Торетто. Помните, что самое главное это семья и телеграмм. Вот. Поэтому я здесь, не знаю, QR-код этот на меня или на Никиту, честно говоря, не помню. В любом случае, вот мой телеграммник. Всегда тоже можете мне написать, спросить что-то или если остались вопросы. Вот. Поэтому спасибо за внимание.

мне очень приятно, что из

скольки, 20, по-моему, 3-х человек

у нас осталось 15, вот,

это хорошая конверсия, на самом деле,

контент был безумно сложный, как мне кажется,

длинный,

постарался без воды, и классно вам

его зачитать на легком

настроении, скажем так, вот,

поэтому спасибо вам, так, ну,

я предлагаю,

спасибо, контент огонь,

кайфы, выступил как боженько,

работаем, работаем, спасибо большое,

Я предлагаю взять нам несколько телеграм-каналов.

Скиньте кто-нибудь, кому не страшно.

Кто не боится разбора, давайте сделаем разборчики.

Так, я тогда останавливаю.

Открываем телеграм.

так давайте тогда будем сверху вниз идти чтобы было честно кто быстрее скинул

так первый нашел

так я открываю экран чтобы он было видно телегу

так телегу видно вам

сейчас я открою еще чатик все видно кайфы так ну что начинаем первое на что мы с вами

обращаем внимание все правильно это аватарка и название смотрите у нас здесь получается имя

фамилия и фотография если у вас если вы не работаете с платным трафиком просто переливать свою базу там

и так далее так далее то есть грубо говоря в вашем telegram канале только ваша аудитория которая была

где-то там в другом месте это ок но если вы хотите по правильному и вы хотите работать с холодной

аудиторию то есть там заливать из телеграммец из посевов и так далее так далее вам нужно

написать полезное действие внутри своего канала да то есть сейчас посмотрим про что здесь помогающие

практики становятся умными и богатыми вот то есть например если у вас тема про допустим наставничество

как я понимаю 15 практики 10 тысяч человек вот опять же минус когда я открываю канал и не могу

понять про что он ну минус том плане что вот я просто представляю до обычную целевую аудиторию

который открыл а врач вы телесно-ориентированный психотерапевт интересно давайте можем прям сразу

написать например название телесно-ориентированный психотерапевт но опять же это тоже слабо то есть я

бы написал тот результат к чему быть людей ведете например умными умные богаты через телесную практику

что-нибудь такое да и если вам важно написать свою фамилию имя либо в самый конец переносим либо вообще

убираем. То есть то полезное

действие, которое вы хотите давать вашей аудитории,

вставляем в название.

Но опять же, название придумывать, честно говоря,

сейчас вот не будем по каналам,

просто это реально очень сложно.

Я примерно так накидываю,

я думаю, будет понятно. Что касается

аватарки. Смотрите, аватарка всегда должна

быть яркая, то есть она должна выделяться

из потока вот этой ленты,

которую вы видите.

Если аватарка такая

серенькая, темненькая, то

она не выделяется. Я бы сделал ее более

яркой, например. То есть вот здесь

вот ваша фотография

на фоне сертификатов гораздо

интереснее. Во-первых, она

светлая, она яркая. Тут сразу видно, что

вы врач. То есть

эта аватарка гораздо лучше

подходит под вашу тематику.

Окей, двигаемся дальше.

А, у нас еще есть описание.

Смотрите, здесь помогающие практики

становятся умными и богатыми.

А, я понял.

Вы практиком, вы не...

вы то есть учите этих специалистов да ну то есть любых специалистов становиться богатыми

давайте разберемся потому что

вот смотрите мне должно быть понятно когда я открываю канал то есть если вы здесь учите

специалистов например да вы пишите это в информации вы это пишите в названии то есть

человек просто вот рандомный человек случайно открывает ваш канал сразу должен понять про что

вы чем вы будете ему полезны вот здесь в описании я бы добавил полезное действие я бы добавил здесь

не только про себя но и для меня то есть для вашей целевой аудитории то есть зачем мне нужно читать

канал например если я вас понял как телесного практика например уберите свои блоки за денежные

блоки через телесную практику или там через самостоятельную телесную практику там за 7 дней

например да то есть что то такое то есть зачем мне подписываться на ваш тег канал не можно здесь

какую-то ссылочку например сразу вы сюда можете добавить ваш вебинар и таким образом часть людей

будет отсюда переходить к вам идем дальше закреп смотрите здесь у вас закрепит навигация по каналу

навигация это хорошо, но не тогда, когда она у вас в закрепе.

Навигация у вас должна быть в каждом посте,

либо там, знаете, иногда можно миксовать,

а здесь у вас в закрепе должен быть оффер с ссылкой на что-либо.

Запомните, очень важный момент, который я забыл, кстати,

проговорить про внутри воронок.

Очень важно вашу аудиторию, которая подписывается к вам в канал,

как можно быстрее вывести из Телеграма.

То есть, например, к вам человек подписался,

и вам нужно забрать его почту либо телефон как можно быстрее.

Почему? Люди отписываются, охваты падают и так далее, и так далее.

Поэтому в закрепе мы с вами всегда делаем оффер.

Например, это ваш вебинар, это ваш лид-магнит,

это ваш чек-лист какой-то, да, то есть, там, не знаю, бесплатный урок и так далее, и так далее.

В идеале в закрепе всегда должен быть вход в автоворонку.

Здесь у вас навигация.

Навигация, повторюсь, хорошо, но никогда она в закрепе.

Будете лить трафик, когда вы, ну вот, опять же, там,

от 15 до 30% людей, которые к вам зашли бы в автовеб,

вы их потеряете из-за того, что его здесь нет.

Так, двигаемся дальше.

Что касается контента.

Так, я сейчас полистаю, чтобы, я так понимаю, здесь запуск у вас небольшой идет.

Ну, либо просто вы продаете.

Окей.

сейчас в целом посмотрим я вижу что во многих постах у вас есть заголовок это уже неплохо

я думаю что сегодня мы будем открывать канал и там где-то вообще не будет этого

давайте посмотрим качество как найти свою нишу помогающему специалисту зачем это вообще надо

окей часто ошибка практиков

вот смотрите мне не очень нравится в оформлении ну в смысле не то что мне не очень нравится а обычно

тяжело читать, из-за этого тоже падают

охваты, когда внутри

поста у вас идет

вот прям такая мясорубка из

оформления.

Всегда проще читать, когда у вас

все по-простому. То есть, если вы пишете

текст, вы его просто оформляете абзацами,

где-то что-то выделяете, допустим, жирным

или там, не знаю,

еще там как-то выделяете.

Хорошо, что у вас здесь немного эмоджи,

здесь вот у вас их несколько.

Единственное, чтобы я поправил,

допустим,

вот это бы, ну, хотя это цитата,

то есть, может быть, здесь капс убрал,

и вот эту часть тоже, может быть,

как-то исправил, но, опять же,

над этим можно поработать,

но это скорее мелочь,

нежели что-то критичное, да,

опять же, вижу, что в целом по оформлению у вас норм.

По заголовкам.

Так, это кружочком.

мне нравится то что у вас здесь есть тайминги да то есть на видео на подкастах есть тайминги

это очень хорошо ваш редактор или админ канала хорошо справляется это круто хочу поделиться с

вами отзывом моей студентки разбор но вот вот такое вот оформление как бы я понимаю зачем вы

это делаете да то есть опять же это запуск ну ладно пофиг я говорю во время запуска все методы хороши

то есть если нужно привлекать внимание привлекайте внимание максимально да то есть когда у нас идет

промежуток между запусками здесь конечно лучше все делать красиво и и просто окей вот смотрите

пример заголовка разблокировка эмоций то есть он состоит из двух слов это в целом норм что хорошо

здесь в этом заголовке то что здесь есть эмоджи потому что человек когда пишет вот здесь вот видите

слева в чатах немного уже заговариваюсь честно говоря я надеюсь вы меня понимаете мы здесь можем

увидеть эмоджи и начало вашего заголовка вот единственное я бы заголовки писал более провокационные

более вкусные, ну вот прям такие, на которые хочется нажать и прочитать.

То есть разблокировка эмоций.

Интересно, но непонятно, что это, да?

То есть если бы вы написали «человек, который наконец-то испытал эмоции»

или там «наконец-то я испытала эмоции»,

или «я помогла человеку наконец-то испытать эмоцию»,

что-то такое, было бы более интересно, например, да?

Заголовки, опять же, это всегда точка роста.

То есть всегда можно писать заголовки интереснее от этого.

Вот заголовки сильно влияют на охват.

Вот.

Вот это хороший заголовок.

То есть, почему ваш клиент уходит к другим помогателям?

Или можно еще там более хайпово?

Так, я вижу то, что вы частенько проводите разборы.

Это огромный плюс.

Вы, получается, контактируете с вашей аудиторией не только с помощью текста.

Что интересно, родители.

Какое состояние будет в итоге?

Что ты, пример родители, ребенок.

Мне будет сложно сейчас быстро оценить контентную составляющую, то есть вот именно вчитываться, насколько вы интересно и правильно пишете. Я думаю, что у нас такой цели не будет.

Я посмотрю по форматам и формам постов.

Смотрите, вот я вижу, например, развлекательного контента у вас здесь особо нет.

То есть вот этот блок вы пропустили условно.

То есть хотя вы можете накидать какие-то мемы или какие-то истории в эту сторону,

и это будет плюс, то есть аудитория будет за.

Сегодня к счастью будет лицо.

Ну вот здесь, смотрите, здесь вообще нет заголовка.

То есть это просто цитата.

Задача заголовка.

Сделай так, чтобы ваш канал открыли и прочитали.

Вы всегда должны байтить на это.

Так, сейчас секундочку буквально.

так все это небольшой технический перерыв был не хотел чихать прямо камер так

в принципе вот это из комментариев соответственно полностью поменять название полностью поменять

описание поменять аватарку поменять закреп по контенту тоже я сказал что поменять то есть

я бы упростил оформление то есть делал бы чтобы его было читать легче чтобы эмоджи было в нужном

количестве, то есть и не было вот этой мясорубки

из форматов, да, то есть подчеркнутый,

жирный, тут вот такое

выделение, такое выделение, то есть

это тяжеловато читать.

По поводу размеров, кстати, постов

в целом ок, в целом ок,

по самой контентной составляющей

прямо сейчас не будем разбирать.

Как-то так.

Так, берем следующий канал.

Так, у меня

400 человек.

Так, Катя про маркетинг без стресса.

Окей, идем по базе.

Катя про маркетинг без стресса.

Хорошее название, интересно, да?

Единственный момент, если у вашей целевой аудитории стресс при работе с маркетингом,

то тогда это хорошее название.

Если это просто, ну, такой как бы некий слоган, скажем так,

то можно как будто более точно, да,

то есть придумать какое-то название, например, Катя про маркетинг без бюджета,

ну, например, или там про партизанский маркетинг,

или про, ну, то есть что-то более точное про ваш продукт.

Смотрим описание.

Как эксперту найти свой метод продаж, продукт, контент и автоворонки без стресса?

Вот я почему к стрессу докопался, да?

Если это реально проблема вашей целевой аудитории, типа стресс,

то это окей.

Я, опять же, не являюсь вашей целевой аудиторией, наверное,

но и стресса как будто, не знаю, у меня нет.

Ну, то есть, ну, вот.

Может быть, например, маркетинг обычно любят говорить много делать,

про маркетинг стрессованно, я подумаю, спасибо.

Да, то есть, может быть, более яркая есть проблема, да,

у вашей целевой аудитории, которую можно в названии отобразить, например, да,

а название в целом не нравится.

Смотрите, опять же, имейте в виду, ну, хотя нет, нормально.

То есть то, что Катя впереди, просто будет видно только 4 слова, получается, на экране.

А, ну, кстати, вот тоже, смотрите, слово стресса его не будет.

То есть когда вот здесь вот слева человек будет читать, он не увидит слово стресса.

Будет написано Катя про маркетинг без или Катя про маркетинг, что в целом тоже норм.

да так дальше 73 миллиона заработали эксперты со мной за три года на свет маркетинге то опять же

да вот в информации мы привыкли писать только про себя здесь можно написать свои регалии но я бы еще

написал что-то про твою целевую аудиторию то есть зачем им подписываться на канал да то есть что они

получат в принципе у тебя это есть на самом деле в самом верху как эксперту найти с момент продаж

продукт контент принципе да да да да да вот я говорю что на у тебя есть начале принципе ок на

самом деле что касается аватарки я тоже более яркую какую-то яркую сочную красочную без дела то есть

чтобы ты выделялась чтобы ты выделялась окей двигаем дальше закреп на то же самое то есть

та же самая ошибка здесь уже пост на какой-то на какую-то воронку я так понимаю это значит

получше так на бота да тут идет воронка но почему-то ты здесь не сделала кнопку вот

попробуй с кнопкой и смотри тоже важный момент

а я понял но тем не менее да смотри ok смотрим тогда ведь другой закреп кнопка забрать урок я

бы добавил эмоджи это увеличит тоже кликабельность заголовок смотри всем новеньким сюда вы попали на

канал практически

эффективного.

Ну, то есть, смотри, это не заголовок.

То есть, это не заголовок,

на который хочется нажать.

То есть, забрать урок.

Ну, то есть, здесь вот лучше заголовок

писать конкретно, чтобы человек, вот знаешь,

вот он открывал, вот именно на телефоне.

То есть, мы смотрим на компе сейчас

это, человек-то будет, наверное, вот так

видеть. Вот так.

И у тебя здесь заголовок. Всем новеньким

сюда. Забрать урок.

Не особо понятно.

И тут Катя про марка, кстати.

Про маркетинг.

Ну, так, наверное, будет.

Слушай, мне сложно тебе сказать,

ну, как бы, хотят они больше тыкнуть

или не хотят больше тыкнуть.

Я думаю просто, что можно сделать лучше,

как бы, три слова вот эти подобрать, да,

то есть, например, описать про что

или замотивировать.

Но опять же, мы с тобой про маркетинг, маркетинг любит факты, то есть единственный факт, который ты можешь, как ты можешь это проверить, это поменять на неделю, замерить данные и посмотреть.

Но, как я и сказал, закреп всегда тестим, вот у тебя здесь сейчас нет кнопки, соответственно, нужно поменять.

Вообще, да, нужно писать что-то более конверсионное, безусловно.

30% конверсии с подписки в закреп.

Так, 1 сентября, окей.

Так, никогда не было, и вот опять рынок инфобизнеса снова изменился.

Ага, так, заголовок есть, сколько себя помню на рынке 20-го года, сколько можно, ага, да, окей.

Так, вот смотри, здесь кружочек, вот я тоже люблю, когда у нас внутри каналах, в каналах делают кружочек для чего-то, да, чтобы ты сделала кружочек для чего-то, нужен текст и заголовок.

Да, вот ты тут опишешь.

Так, что ж, давно меня тут не было.

Есть несколько причин.

Смотри, я родила.

Смотри, здесь тоже заголовок.

То есть у тебя в каждом посте у тебя должен быть заголовок.

И заголовок должен быть желательно не длинный.

Ну, то есть чтобы он провоцировал прочитать.

Здесь ты пишешь про себя, то есть свои какие-то некие итоги.

Окей.

Накнулась на пост, неприятная, поделиться своим мнением, что думаете, я поделилась своим.

Ну, опять же, да, то есть вот здесь нет заголовка.

То есть смотри, всегда помните про мысль, что каждая контентная единица, она сильно влияет.

То есть если вы хотите что-то выложить, выкладывайте это круто, то есть по правилам, да,

то есть чтобы был заголовок, чтобы люди прочитали, чтобы это было интересно аудиторию,

чтобы это было про ваше полезное действие и так далее, и так далее.

То есть старайтесь всегда придерживаться этих правил.

Вот, кстати, тоже пример развлекательного поста.

То есть вот рубрики, то есть разные рубрики, ой, не рубрики, а формат постов.

Книги, это, пожалуй, единственное.

Это развлекательный контент, опять же, полезный.

И развлекательный контент всегда набирает и охваты, и комментарии.

То есть людям это интересно делать.

Вот, как-то так.

Поэтому я бы над этим поработал.

Все остальное, контент, опять же, не будем смотреть.

Смотри, тоже накидываю тебе мысли, как бы не для того, чтобы как-то сказать плохо или хорошо,

а скорее для того, чтобы ты могла чего-то новенького для себя взять.

Так, а мы тогда двигаемся к следующему каналу.

Так, Алекс Шишкин.

Опять же, Алекс Шишкин, нам непонятно, чем занимается Алекс Шишкин из названия.

Возможно, он кого-то любит, потому что есть сердечко белое.

Но опять же, название нужно будет поменять на полезное действие, чтобы было сразу понятно.

Я говорю, я не очень люблю каналы с названием, которые по себе, то есть имя, фамилия, например.

Но опять же, я могу понять, когда вы просто переливаете аудиторию.

Но я воспринимаю любой канал как потенциальный канал к трафику.

Поэтому меняем.

То же самое с фотографией.

Смотри, во-первых, она у тебя здесь не очень хорошего качества.

Задумка прикольная.

То, что она у тебя, смотри, в композиции смотрится неплохо.

Если ты здесь сделаешь светлый фон, возможно, она даже будет лучше.

Ну, я так понимаю, что это не рассетка сделала.

Короче, если будет светлый фон, то, возможно, будет лучше.

Здесь пока, ну, я бы, наверное, поближе сделал, то есть лицо, лицом поближе, чтобы лицо было видно, так будет более запоминающийся. Короче, задача аватарки запомнится, не показать, как вы там красивый или как там, не знаю, вы путешествуете или что, задача всегда запомнится.

Так, описание. Место эксклюзивных людей про продажи премиум-продукта на высокий чек без миллионных соцсетей. Ученики заработали 300. Заявки, привет, маркетолог. Окей. Смотри, мне нравится, что... Да, вот это получше. Больше нравится аватарк.

Мне нравится, что у тебя здесь написано про что канал, про что ты.

То есть ты тут говоришь про то, что человек получит.

Мне нравится, что у тебя здесь ссылка, но ссылка, к сожалению, на Инстаграм.

Я бы так не делал, то есть в этом нет никакого абсолютно смысла.

Заявки, извиняюсь, здесь должна быть ссылка на вход в воронку.

Заявки приведет маркетолог, продажный высокий чёрт, сделает ваш ассистент.

Короче, я бы сюда лид-магнит какой-то добавил,

и, возможно, побольше каких-то своих достижений, может быть.

Вот ученики заработали, даже прям на высокий чек.

Но в целом и так понятно, на самом деле.

То есть я бы оффер какой-то добавил, там лид-магнит или еще что-то.

Окей, двигаемся дальше.

Смотрим контент.

И тут у нас какая-то жесткая мессонина пошла из скринов.

Я так понимаю, что это, видимо, какие-то отзывы, да?

С днем рождения, с днем рождения.

Так, это день рождения какой-то.

Это, я так понимаю, что тебя поздравляют с днем рождения.

Во-первых, с днем рождения тебя, если оно у тебя было.

А, это 11 августа.

Ну, с прошедшим тогда.

Но, опять же, стратегия запусков на ближайший год.

То есть у тебя тут контент про стратегию запуска, а дальше просто идут скрины.

Зачем?

Это типа ценность твоего окружения, это к этому, наверное, да?

Но я бы как-то по-другому, короче, это бы оформил, либо меньше.

У тебя тут аж на 4 поставить их скринов, то есть я бы так точно не делал, это какая-то мешанина.

Всегда задумываясь о том, чтобы твоему читателю было легко читать и воспринимать твой контент.

стратегии запусков на ближайший год.

А, опять же, это ты про себя.

Смотрите, я не люблю, когда...

Точнее, не то, что я не люблю,

а людям меньше интересно читать,

когда вы пишете про себя, только про себя, да?

Или много про себя пишете.

Окей, ты здесь пишешь про стратегию запуска.

Вопрос, какой ценный конечный продукт?

То есть, что человек получит с этого поста?

Если у тебя есть этот ответ,

я просто не буду просто читать,

то это окей.

Если этого нет, то не окей, я бы в эту сторону доработал.

Из плюсов.

Кстати, забыли по предыдущим каналам пройтись внизу,

есть вопросы или нет.

Нравится, что есть вопросы.

Единственный момент, нет комментариев.

Это минус.

Возможно, потому что вопросов много,

либо слишком сложный вопрос.

Ну, типа, что думаете по стратегии?

Ну, а что тут думать, если она тут твоя, условно, да?

Вот написали ли уже свою стратегию или нет?

Окей, и я бы оставил один какой-то вопрос, но более простой.

Типа, а вы задумывались уже о вашей стратегии?

Там они могут да, нет, или там более развернуто написать.

Чтобы им, знаешь, порог входа в комментарии был простой.

Так, здесь у тебя расписано про твой контент и так далее,

что сейчас у меня происходит.

Так, ну видно, что ты себя любишь, это в целом хорошо,

но я бы на твоем месте больше любил твою аудиторию и для нее написал.

проводя с вами несколько дней это просто фантастика смотри вот здесь тоже такой такой момент не особо

работает инстаграмный то есть когда мы когда точнее вы делаете прогревы в инсте вы берете людей вот на

вот эту сценарность дань яку то есть на вот этой интриге что типа ух родники как я тут нащупал типа

в телеге так не работает в телеге каждая контентная единица важно то есть если ты пишешь интригующий

пост он у тебя должен быть один дальше ты должен раскрывать тему да и давать жирный контент который

реально помогает если ты будешь просто всегда вот как в инстаграме да то есть на какой-то интриге

держаться на каком-то на каком-то прогреве скажем тогда без какого-то полезного контента люди тебя

тебя не будут читать, они не будут комментировать, им нужен мясной контент.

Вот я сейчас уже сколько пролистал, я не вижу ни одного полезного поста для целевой аудитории.

Шок новости, то есть у тебя тут новости, ты тут соскучился, нет пользы, нет пользы,

нет пользы, Христос воскрес, тоже, я так понимаю, Пасха, нет пользы, с 1 мая нет пользы,

по жизни мы поступаем правильно, нет пользы, ну, короче, понимаешь, да, к чему я?

То есть у тебя вообще нет информационного контента, а это плохо.

Потому что у тебя твой канал – это твой личный блог.

Твой личный блог интересно читать родителям, друзьям.

Ну и тебе, естественно, писать.

Холодная аудитория, всем плевать на тебя, не потому что ты плохой,

а потому что они тебя не знают.

Поэтому добавлять здесь разный формат контента.

Информационный, развлекательный, какой-то вовлекающий и продающий.

По оформлению еще есть вопросы.

Я бы добавил здесь заголовки.

Заголовки у тебя здесь нет.

Полжизни мы поступаем правильно.

Но опять же, у тебя здесь и контента, честно говоря, нет.

То есть таким контентом будет крайне тяжело что-то продавать.

Контента нет.

У тебя здесь в основном одни праздники.

Хорошо живешь, блин, одни праздники.

Это тоже плюс.

Так, ну я думаю, что много тебе накидал.

Год дальше.

добавь короче информационный контент это ключевое прям добавишь контент сможешь ли трафик

всегда пожалуйста так мягкие пиночки предназначению так вот вот кстати хороший пример то что имя

фамилия в конце да то есть это означает что люди не будут видеть это в рекламе но тем не менее ими

есть например раз для человека это важно мягкие пиночки предназначению в целом прикольное название

я так понимаю что канал про то как найти свое предназначение мягкие пиночки типа чтобы под

подпины им человека сейчас посмотрим правильно понял или нет канал о том как найти себя и свою

реализацию личный аккаунт

перед запуском трафика сколько контента на самом деле без разницы но люди в любом случае будут

отматывать главное чтобы у тебя просто контент был интересный это я кати отвечаю на вопрос главное

чтобы контент был интересный а сколько вы будет без разницы давно ты вела контент недавно но люди

будут отматывать так возвращаемся к нашему пациенту смотри я бы здесь в описании добавил бы регалия

какие-то про себя то есть про себя расписал бы и расписал бы про человека ну то есть что опять же

твоя целевой аудитория получит здесь ты расписала прошло твой канал про что ты прошло твой канал я

я бы еще добавил какой-то лид-магнит.

То есть там иди сюда, получи то.

Вот, и тогда будет идеально.

То есть у нас, по сути, получилось три разных канала.

Если все описания соединить в одно, то у нас получилось бы идеальное описание.

Так, пишет аватарка.

Огонь.

Аватарка красивая, согласен.

Опять же, рыжий цвет волос, если я правильно понимаю цвет, он тоже выделяется.

Яркая губная помада, то есть такое запоминающееся.

Это прикольно.

Так, двигаемся по контенту.

Вот это я понимаю.

Вероника, как смогла родить ребенка?

Не в каждом посте есть заголовок,

над которым прям думал автор,

либо думал редактор.

Я как бы говорил, что в каждой контентной единице должен быть продуман заголовок.

Опять же, я тут вижу элементы, а-ля там, знаешь, личного блога, да,

то есть сегодня у меня день семьи, приехал к родным.

В целом это ок, да, то есть писать про себя, про там, семью, про родных,

то есть ты подчеркиваешь там себя как автора, как личность, да, это норм.

Главное с этим, опять же, не борщить, то есть чтобы личного не было больше, чем полезного.

Ну, вот смотри, то есть пример плохого заголовка.

Уважение и нежность.

Ну, как бы, ну, это не заголовок, да,

то есть, ну, вот человек открывает здесь и смотрит

уважение и нежность. Ну, как бы, и что?

Вот два ключа, которые решают любые проблемы с роддом,

причем насколько эффективно.

Так, тут целый альбом.

Сложно, опять же, по контенту мне сейчас будет подсказать.

Ну, смотри, опять же, да,

У тебя...

Смотри, вот здесь есть вопрос.

Я бы вопрос вообще практически в каждом посте задавал.

Ставь огонечек.

Ставь огонечек, это уже хорошо.

Это то, чего не было в других каналах,

либо я этого не заметил.

Как сделать лучше?

Поставить уникальную эмоджи

и, например, предложить там собрать 100 огонечков

для продолжения поста, например, да?

Ну, или просто там давайте собирать, не знаю, лисичек.

Вот, почему нет?

Так, плюсуй в комментариях, если хочешь и дальше больше примеров с Машей.

Отлично, видишь, то есть ты тут говоришь, напиши комментарий, это супер.

Что касается оформления, я вот такие штуки не люблю.

Ну, опять же, я говорю исходя из своей насмотренности, скажем так.

То есть не я лично не люблю, не люблю, когда есть это в оформлении.

Хорошие охваты всегда должны сопровождаться легким восприятием текста.

Вот это такой немножечко 2007 во ВКонтакте год, как мне кажется.

То есть таким лучше не заниматься, лучше просто там единичку куда-то поставить.

То же самое с оформлением.

Вот опять же, заголовок.

То есть я бы на твоем месте поработал с заголовком.

Над заголовками.

Смотри, что касается контента.

Вот именно информационного контента.

Тут тоже не совсем понятно, мне его здесь много или мало.

Тебе, наверное, самой будет виднее.

но я опять же подчеркиваю, что 60% у нас должно быть полезного контента, информационного.

То есть люди должны подписываться на твой канал, чтобы получать какое-то полезное действие от тебя.

Мы не должны людям рассказывать про то, как мы живем,

чтобы они нас читали ради того, чтобы они проникли нашими детьми, семьей.

То есть этого не нужно делать.

Нам нужно людей привести в точку B за счет нашего канала.

Потому что, смотри, кстати, тоже во время презентации не говорил эту мысль, когда мы ведем свой канал, наша задача нашему подписчику продать наш канал, то есть чтобы человек купил, заплатил вниманием, да, то есть мы настолько красиво пишем, настолько понятно пишем, настолько интересно пишем, настолько увлекающе пишем,

чтобы человек заплатил свое внимание за твой канал.

Если ты сможешь это сделать, то дальше продавать свой продукт тебе будет гораздо проще.

Когда плохо продается канал, то есть люди его не читают,

то и дальше продать тяжело что-либо.

Так, ну, наверное, как-то так.

это бедный никита за никиту не переживайте он очень даже не бедный я вам так скажу так

возьму три человека на профессиональном учение до конца а по поводу материалов я думаю что да то

То есть команда Егора, не знаю, где-то, наверное, выложит,

не знаю, где-то в канале, может быть, или в гид-курсе.

Так, зачем я это сделал?

Ну да, смотри, опять же, вот у тебя здесь кружочек,

видно, ну то есть, опять же, можно добавить описание.

Как-то так.

Вот свое ощущение скажу, не факт, что оно правдивое,

такое ощущение, что полезного контента мало.

Но тебе виднее.

Тебе виднее, я не вчитывался.

Так, погнали дальше.

Спасибо, очень круто, очень полезно.

Да, пожалуйста, пожалуйста.

Так, открываем.

Так, сейчас конечко.

Подойду сейчас.

Так, мы с вами двигаемся дальше по контенту канала.

Так, открываем.

Аватарка.

Аватарка в целом норм.

Опять же, я люблю яркие аватарки, чтобы они привлекали внимание.

Дневник доктора.

Дневник доктора.

Смотри, дневник доктора в целом звучит норм, но непонятно какого доктора.

То есть тут, судя по медиа, видно, что ты стоматолог.

А, вот у тебя тут написано, тот самый стоматолог.

Я бы здесь написал дневник стоматолога, например, если ты про это.

Дневник, дневник, дневник.

Смотри, если у тебя канал про...

Для физических лиц,

ну, то есть для людей, которые за своими зубами следят,

я бы написал, например, не дневник стоматолога,

не дневник доктора, а, например, здоровые зубы,

или, например, правильный прикус,

или что-то в этом духе,

то есть полезное действие, которое люди получат у тебя в канале.

Дневник стоматолога тоже как бы норм, но можно как бы лучше.

Информация. Тот самый стоматолог, которого ты полюбишь.

Прикольно. Опять же, если ты про лечение зубов, например, конкретных физлицов.

Физлиц.

Так, док, мед и профилактика, живожизнь, а не сверлю 24 на 7.

Смотри, у тебя здесь такой простой формат, фактически.

То есть в нем есть свой шарм.

В этом формате можно написать описание.

Но опять же, я бы написал регалии про себя.

Я бы написал, зачем человеку читать твой канал.

И я бы дал какой-то лид-магнит.

У тебя здесь практически все это есть.

Но я бы написал просто понятнее.

Смотри, и по поводу аватарки.

Аватарка мне нравится, потому что она красивая,

но, опять же, для увеличения охватов я бы здесь сделал что-то более каноничное.

Ну, то есть, например, если ты будешь сидеть там вот в этих очках,

то есть вот у меня самотолог ассоциируется вот с этой бурмашиной и очками, например.

То есть чтобы человек визуально мог идентифицировать твой канал в своей ленте.

Окей, let's go. Так, закреп. Кстати, по предыдущему каналу, я не помню, закреп я проговаривал или нет. Ладно, закреп. Опять же, нет кнопочки у нас на закрепе. Важная информация, давайте знакомиться. Вот смотрите, опять же, вот это давайте знакомиться, то есть человеку в целом, холодному, который вас не знает, ему не то, чтобы прям интересно с вами знакомиться, ему скорее интересно что-то получить.

Вот, и слово «важная информация» это как будто бы просто, ну, вот это два слова, которые занимают 90%.

Помним, да, что я смотрю сейчас компа, а в телефоне будет меньше.

То есть здесь будет «важная информация» – «давайте».

Знакомиться у тебя перекроется кнопка, и у тебя будет «важная информация» – «давайте».

Вот, поэтому здесь заголовок нужно будет поменять в этом закрепе и добавить кнопку.

Вот так, кнопка будет на ботан.

Просто я необычный стоматолог.

Так, я только за.

Я только за.

Это просто то, что ты необычный стоматолог.

Важно это подчеркнуть.

Ну и описать, почему ты необычный стоматолог.

Я вот, допустим, тоже необычный таргетолог.

Я лысый таргетолог.

Но влияет ли это на мою конверсию, да, или там на цену подписчика?

Скорее всего, нет.

Если ты необычный таргетолог просто потому, что ты интересная и веселая,

то ты, как-то сказать, это не то, чтобы роляет.

Это может быть твоей фишкой некоторой.

То есть ты можешь в легкой форме писать, чтобы тебя не боялись и так далее.

Но это не может быть основой.

Поэтому, к чему я это все говорю?

В основе нужно писать понятно описание.

Если ты хочешь как бы веселее на лайте, просто в эту форму как бы добавь.

Так, давай по контенту.

Честно говоря, страшно листать.

Надеюсь, там не будет гнилых зубов, блин.

Боюсь, стоматологов сам, честно говоря.

Так.

Строили семейную волоску, свадьбу.

Это личный контент, зубная паста, разбор, полезный контент.

Посмотрите, ребят, когда до этого я разбирал и говорил,

там непонятно, есть полезный контент, нет.

Вот это пример полезного контента.

То есть здесь берется паста, как я понимаю, идет ее разбор.

И здесь, соответственно, Анастасия рассказывает, почему она хорошая или плохая и так далее. Вот это полезный контент, это круто. Чего можно доработать? Кто пользовался такой пастой, какие впечатления? Вопросы есть? Отлично. Друзья, я делаю разбороданную пасту на заказ, на небольшой напоминанный гайд. Супер, у тебя здесь, видишь, ссылочка, она куда ведет? На сайт. Отлично.

Отлично. Я бы здесь еще, вот опять же, разбор.

Это офигенный формат, ты можешь его раскручивать.

Например, давайте соберем там 300 зубов.

Я не понимаю, почему у тебя здесь нет, а может зуба.

И чтобы ты собирала зубы.

Давайте соберем 200 зубов, и я напишу там про какую-то конкретную пасту.

Да-да-да-да-да.

Ну, опять же, ты же можешь еще к следующему подогреть.

становили кариес, избежали наркоза,

опять, кейс,

тоже кейс, крутая штука,

блин, классный контент, мне нравится,

выводы,

родители,

добрали правила, профилактики,

ну, опять же, я бы тут добавил комментариев,

хотя, смотри, опять же, у тебя

относительно, ну, у тебя есть комментарии,

это уже хорошо,

это уже хорошо, опять же,

можно больше комментариев то есть я уверен с твоим количеством подписчиков своими охватами ты можешь

делать по 100 комментариев на каждом посте давай посмотрим кстати вот тебя пишут отвечаешь ли ты

супер ты отвечаешь на вопросы это супер я бы еще на твоем месте задавал бы какие-то вопросы то есть

значит глюк, ну и что ты

вопрос задаешь. Одно другое

не исключает и вопрос задаешь.

Ты можешь это делегировать

на помощницу.

Ну, у тебя же есть человек, который

рядом с тобой сидит, когда ты сверлишь. Вот ему можешь

отдать в целом.

Очень много пишут. Так это хорошо.

Это хорошо. Смотри, люди, которые пишут,

они, во-первых,

соприкасаются с тобой и у тебя,

если ты продаешь

получаются свои услуги как стоматолога,

например, вот этот контакт для тебя очень

важен, потому что, во-первых, если ты,

допустим, в Москве, и он в Москве, этот

человек, вероятность того, что у вас там

произойдет мэйдж по услугам, потому что

услуги стоматологов всем нужны, она крайне

высока, если он, допустим, видит тебя, читает

твой контент, ему твой контент нравится, ты

с ним контактируешь, ну, в виде ответа на

вопроса то это большой плюс поэтому не ленись кому-то отдай ты можешь говорить так на самом

деле то есть я никто не может говорить так иди иди иди купил у там все есть типа не сдавай тупых

вопросов а кстати а почему ты задаешь вопрос так а вот что я люблю но вот такие заголовки я не люблю

вот что я люблю то есть понятно что это у тебя отсылка к фотографии на у тебя тут одновременно

а это у тебя тут все вместе так где запутался от 2 у тебя здесь видео потом это было не по любви

это было по расчет вот прикольно прикольно прикольный заголовок крутой потому что он

привлекает внимание так профилактики

слушай мне мне большая часть все нравится накинул то что вот на первый взгляд такое

вижу тебя почему-то просел ли охвата до суша какие у тебя охваты дневные но за 24 часа здесь просто

у тебя давно был пост но хотя вот этот 3 4 но дать же понятно что он там просел он там не

особо кому-то интересно обычно обычно как какой у тебя хват

45 сутки да ну это хорошая цифра 20000 20000 если 5000 25 процентов хорошие охваты я бы еще добавил

развлекательного контента какого-то то есть не только про зубы не только про кейсы но детские

Я так понимаю, видимо, ты детский стоматолог.

Я бы добавил какие-нибудь прикольчики, связанные со стоматологией.

Я бы добавил какие-то кейсы.

Я бы добавил еще, знаешь, а-ля какие-нибудь разоблачения стоматологов.

Ну, то есть не конкретных людей, а как, типа, знаешь, обычно стоматологи делают.

Чтобы ты, если ты уже не обычный стоматолог, то ты должна как-то от них отстроиться, например.

Увлекающий контент.

Если ты, вот опять же, у тебя там в самом начале был личный пост,

я бы еще личного контента добавил с твоего.

Но только, смотри, вот здесь ты пишешь, типа, выходные,

я там провела там выходные, например, да, это одно.

А когда ты пишешь про себя, например, что-то личное про себя,

то есть как про человека, это другое.

То есть, ну, прикольно, что ты тут поделилась,

что вы делали на выходных, но это как бы такой, ну,

блогерский формат, он ни к чему, ну, то есть полезного действия

он никакого не несет.

Люди, если бы не знали, как ты провела выходные, мало бы что поменялось.

Так, окей.

Ставлю, кстати, 4 с плюсом.

Или даже 5 с минусом за канал.

Мне понравилось.

Вообще, когда стоматологи или когда конкретные специалисты ведут каналы,

это очень круто.

Мне это очень нравится.

Я на самом деле сам хожу к стоматологу, которого я выбрал.

Ну, тогда еще не было

телеграм-каналов и так далее. То есть, это был какой-то

форум, там, а, ЖЖ это было.

То есть, он вел страничку в ЖЖ,

и вот он тоже, опять же, отстроился.

Я там, вы даже не представляете, сколько

я денег отдал, но просто очень дорогая клиника

в Москве, но конкретно там врач.

Вот, поэтому

это круто, это круто.

Так, вижу, мы с тобой уже общались.

Нитрициология с Екатериной Марковой.

Да, на самом деле, мой стоматолог, про который я тебе говорю, ездит, точнее, он как ездит.

Он последний раз, когда я у него был, он ездил на 911-м Порше.

Ну, у него просто своя клиника, очень крутая в Москве, поэтому, когда ты с помощью своего блога генеришь,

Лидгейнешь, скажем так, на целую клинику, ну, как бы открывай клинику, почему нет?

Ну, то есть это большой плюс, это редкость, это редкость.

Поэтому ты молодец.

Сказал, что докрутить, сделаешь, будет еще лучше, тянись вот к охватам 30%, у тебя в целом хорошие охваты, можно лучше.

Так, пум-пум-пум, работаем.

По поводу аватарки, смотри, вот прикольно, что у тебя на обычном фоне,

Единственное, я бы сделал фон другого цвета, не белого.

Сделал бы цвет, допустим, желтого.

Ну, я не особо дизайнер, на самом деле.

Или синего, или какого-нибудь другого.

То есть, чтобы, опять же, выделялось.

Это будет прикольно.

Натрициология.

Вот здесь, опять же, классно, что сразу понятно, про что.

Единственное, это достаточно просто.

То есть, я бы, может быть, как-то усложнил.

То есть, здесь, может быть, я как-то сказал бы, для чего, может быть, нужна нутрициология.

И опять же, тут вот имя, фамилия, это вроде бы как круто,

с другой стороны, опять же, для холодного трафика не так важно.

Поэтому использовал бы это пространство...

Короче, написал бы ценные полезные действия.

Или как там я уже запутался, ну, в смысле, не запутался, язык уже заговаривает, в смысле.

Там, например, ешь и худей, или там ешь что хочешь, худей быстро.

Ну, пример.

Информация.

Так, основатель нужно.

Ага, канал про нутрицологию, как освоить профессию, как стать, а, окей, у тебя профессия, профессию, как стать лучшим экспертом, а также помочь себе и своей семье. Смотри, а помочь себе и своей семье в чем? То есть я понимаю, что нутрицология сейчас на самом деле всем глобально понятно, чем занимается нутрицолог, но я бы здесь раскрыл это как, опять же, как плюс.

и связаться со мной.

Смотри, здесь личка.

А зачем связываться с тобой?

То есть чтобы рекламу купить или чтобы что?

Опять же, я бы здесь сделал либо лид-магнит,

либо вход в воронку, то есть в этом духе.

Так, переходим к контенту.

Вот смотри, да, вот аватарка,

то есть она прикольно смотрится, она яркая,

но вот если фон добавить другой,

то есть она будет еще больше выделяться.

Закреп.

Всем добро пожаловать.

Опять же, помним.

Вот всем добро пожаловать.

Это примерно и был весь заголовок в телефоне.

Поэтому здесь мы добавляем кнопку,

здесь мы добавляем нормальный заголовок,

который будет к чему-то вести,

то есть о чем-то говорить.

И здесь нужно добавить какую-нибудь картинку.

Берем все входящие заявки.

Я так понимаю, ты про связь со мной.

Ну, опять же, если ты хочешь брать заявки, то напиши в этом же формате.

То есть тот, кто хочет, не знаю, курс, пишите сюда.

Ну, я понятно, что абстрактно говорю.

Просто связь со мной.

А зачем связь с тобой?

Ну, то есть напиши конкретно оффер, людям будет понятнее, что писать.

Поехали по контенту.

Так, у тебя здесь транскрибировано, это хорошо.

ситуация сейчас опишу два подкаста кружочек тоже можно было транскрибировать но я вижу что он 20

секунд видимо тут не не что-то прям супер полезное то есть скорее такое ситуативное наверное или

призыв наверно куда-то прийти или напоминание закрытый эфир закрытом канале разобрали так

Это, видимо, у тебя запуск, да, какой-то анкета.

Смотри, вот опять же заголовки, да, щитовидная железа, королева метаболизма.

Любой процесс в организме, скорость регулирования щитовидной железы.

Ну, заголовок супер беззубый, то есть про щитовидную железу,

особенно если ты говоришь, что она королева метаболизма,

то есть здесь можно заголовок придумать жирный, прям классный, вкусный,

не знаю, королева метаболизма,

которая, я не знаю, если не заботиться о которой,

там произойдет то-то, то-то.

То есть заголовок должен быть около кликбейтный,

то есть он должен быть интригующий, интересный.

Вот, чтобы люди открывали.

Так, какие анализы даем?

Так, проблема в том, что лобборта,

картину кого анализы на руках пишите свои значения предель ваш блин интересно что и люди

прям пишут свои значения офигеть молодцы так когда мои пятки со мной разговаривали

но смотри здесь есть попытка на какой-то интересный заголовок но как бы не совсем

понятно не совсем понятно может это конечно профессиональная я поэтому не понимаю ok смотрим

на низ теперь понятно почему и пятки иногда со мной разговаривают но я говорю вот я не очень люблю когда

внутри канал когда внутри канала в основном речь идет про себя не отзеркаливая на клиента да то есть

Здесь понятно, что ты, скорее всего, то есть расписываешь это для клиента, да,

но вопрос лучше задай не про свои пятки, почему они не отсвечивают,

а про твоего клиента, например, да, то есть, а твои пятки будут теперь отсвечивать

или ты понял, ну, условно.

Друзья, чем заголовок, опять же, да, то есть заголовки мне не очень нравятся,

честно говоря, то есть их либо нет, либо они слабые, привет, мои хорошие.

Ну, как бы заголовок – это вот прям база.

Это классика, это стандарт.

Вот заголовки всегда должны быть хорошие.

Так, а как у вас дела?

Дайте детей, чем будете заниматься сами.

Вот смотри, вопросы есть, ответы пошли.

Опять же, помните, я рассказывал про провокационный пост, про личный контент.

То есть на личном контенте людям проще всего оставлять комментарии,

потому что они могут писать что угодно.

Блин, заголовки, да, очень плохо.

Заголовки надо, над заголовками нужно работать.

А ты с редактором сейчас работаешь, с копирайтером,

или вы сами как-то пишете, или у вас там внутренние есть?

Ну вот, нужно копирайтеру сказать, чтобы он поискал какие-нибудь каналы хорошие,

где ведется контент и посмотрел, как там работают с заголовками.

Но смотри, вот, комментариев особо нет, и это проблема, да.

То есть здесь эмоджи-то в принципе ставят, но опять же, я бы делал байт и по эмоджиам,

и по комментариям, может быть, своими силами, то есть своей командой,

если пока у тебя вот этот ящик Пандоры не открылся, то есть чтобы какой-то движ шел.

Если у тебя есть копирайтер, либо там админ, допустим, канала,

чтобы с каких-нибудь аккаунтов, может быть, писали, то есть какие-то вопросы задавали,

у тебя там какой-то диалог раскрывался, то есть это всегда плюс.

Потому что вот так открываешь канал,

то есть смотришь, что здесь по два комментария,

то есть ноль комментариев,

как будто бы канал немножечко мертвый.

И опять же, нам для чего нужны комментарии,

чтобы люди визуально казались,

что это интересный, популярный контент.

так ну вот тоже есть ощущение что как будто по полезной инфе не так много контента опять же я

не эксперт на нутрициологии,

может быть, его здесь и много,

но я бы хотел,

опять же, ты же здесь учишь, как я понимаю,

канал про нутрициологию

для освоения профессии,

то есть для людей, которые хотят

стать нутрициологами.

Вот я бы, исходя из их проблем,

писал контент, например,

я бы писал про кейсы

тех людей, которых ты уже

обучил.

Я обращаюсь на

А ты, в смысле, Антон, я же правильно понимаю, что я не козерине сейчас говорю советы.

То есть ты учишь там какие-то кейсы людей, которых ты отучил, например, да, вы отучили,

и они там устроились, работают, то есть про вот это я бы писал.

То есть вот с этой стороны полезный контент.

Потому что если писать про саму нутрициологию, но при этом ты потом дальше будешь продавать курсы,

как стать нутрициологом, это ок, но можно доработать.

Как мне закормить людей пользой, как дать пользу, чтобы остались желания купить?

Смотри, ты должен создавать контент-план в процентовке, то есть 60% полезного контента,

а все остальное у тебя есть, развлекательный, продающий, вовлекающий, да, то есть, и все,

то есть ты берешь, ну, главный процент брать.

Закормить, тоже важно не закормить, безусловно, но и личный контент, просто типа,

я вот здесь там тусуюсь, я там на Ламборгини, я позавтракал, тоже, ну, как бы, он не особо-то и полезен.

Самопольза какая должна, где грань.

Смотри, ты когда для себя сформулируешь ценный конечный продукт, вот именно в твоего канала, да,

то есть зачем люди читают твой канал, для тебя будет понятно, как тебе писать полезный контент,

то есть что тебе нужно в нем выдавать, какую пользу.

Вот, возможно, у тебя сейчас, у самого до конца понимания нет, потому что у тебя просто не сформулирован вот этот момент.

Ну, то есть, например, смотри, если твоя цель, цель твоего канала – это сделать так, чтобы, допустим, девушки могли работать нутрициологом, зарабатывать деньги, например, на том, что им нравится, ну, условно, на нутрициологии, то полезный контент ты должен давать, исходя из этого.

Смотри, люди покупают курсы не для того, чтобы информацию в этих курсах получить.

Ну, не только для этого, давай так.

Люди покупают курсы для того, чтобы получить разрешение,

для того, чтобы снять с себя некоторую ответственность,

потому что у тебя есть какое-то хорошее обещание.

То, что ты даешь контент, просто рассказываешь, да, там, короче, не бойся делиться контентом, вот так, в любом случае у тебя суперконкурентная ниша, в любом случае у тебя огромное количество контента, то есть внутри циологии контента просто вот так, огромное количество, поэтому вообще не парься, что ты их там перекормишь.

Я понимаю, о чем ты говоришь, то есть с точки зрения, где вот этот баланс между, типа, чтобы они такие, типа, ну, вроде как все рассказали и так. Разбавляй вовлекающим контентом, интригующим контентом, да, то есть развлекательным контентом, разбавляй продающим контентом, ты можешь там 50% информационного и так далее, и так далее.

Опять же, все у тебя должно исходить из твоих охватов, из твоих процентов комментариев, из твоих эмоджи.

То есть, смотри, сегодня, давай за третье возьмем, у тебя 342 просмотра на 5400 подписчиков.

Это очень мало.

То есть, это меньше 10%, это значит, что людям не особо интересно то, что ты пишешь.

Вот.

Так, ну, вроде бы накидали.

Так, ребята, сейчас я посмотрю, кто у нас остался.

Да, пожалуйста.

Так, у нас осталось раз, два, три канала.

Давайте быстренько прям залетим, быстренько их разберем.

Может быть, чуть-чуть не так подробно.

Так, ментор наставников.

Так, классика.

Аватарку сделать поярче.

В целом, аватарка хорошая.

Может быть, единственное, я бы, знаешь, приблизил бы побольше.

Ну, то есть, вот этот кружочек, чтобы лицо было больше видно.

И какой-нибудь, может быть, яркий кружочек бы сделал.

То есть как-то выделение какое-то.

Опять же, имя, фамилия – это здорово, но лучше ее назад поменять.

Ментор наставников.

Мне кажется, это уже немного как мем.

Наставник наставников, ментор наставников.

Как будто можно, знаешь, как будто можно что-то поинтереснее придумать.

Хотя в целом это понятно, про что ты.

Другой вопрос, с какой целевой аудиторией ты планируешь работать?

То есть ты планируешь работать уже с опытными ребятами,

которые уже наставляют, или ты планируешь...

А, ну получается, да.

Ну тогда, в принципе, может быть и норм.

Помогай экспертам предпринимательным системно запускать

и масштабировать свое наставничество курсы,

стать медийным и расти в доходе.

стать медийным и расти в доходе.

Вот это как-то, не знаю,

ну, возможно, это их проблемы,

боли, желания, да, наверное.

Не знаю, насколько это...

Ладно.

Так, ментор ICF,

действует маркетинге и

PR за год на

LB. LB,

я так понимаю, это личный бренд, но я бы

здесь без сокращения

бы сделал.

Подкаст. Так, и тут ссылка

на YouTube. Опять же, я не рекомендую

делать, знаете, перелинковку из одной соцсети в другую.

То есть вот в телегу можно заводить аудиторию,

а из телеги я не рекомендую выводить аудиторию.

Поэтому сделайте просто лид-магнит, либо вход-воронку.

Здесь в целом понятно, что зачем читать,

зачем людям быть подписанными.

Погнали.

Пост-навигация.

Нужно сделать другой пост-закрепи с кнопочкой пост.

короче с кнопочкой нужен до чтобы ты их сразу в воронку заводила и ну короче все что я разбирал

выше для ребят вот по закрепу важно сделать так показывать деньги для продаж или нет смотри тут

это ты про я реально профментор это ты про название комендала или про что а

а не я не сомневаюсь что ты проф профессиональный ментор тут а ты имеешь ввиду что типа это у тебя

название прям типа в icf типа это ранг какой-то я просто честно говоря не особо шарю поэтому ссоре

это профессия я понял окей окей ну хорошо если это то есть что-то такое официальное условно и ты

ты хочешь на этом акцент сделать, окей,

единственное, хотя бы поменяй

местами

имя, фамилию с ментор-наставников,

но я говорю, я бы вот как будто можно

докрутить это, то есть ментор

типа там крутых наставников,

ну, что-то такое, да, то есть я понял, что

абстрактно закинул.

Так, показывать,

или там ментор богатых наставников,

или там,

в общем, вот в эту сторону, вот в эту сторону.

Показывать деньги для продаж

или нет.

Ага, с транскрибацией, мне нравится.

Как мечтать ставить цели по-крупному.

Спойлер, почему цели не достигаются, ведут к выгоранию.

Смотри, вот есть ряд таких, скажем так, заезженных тем,

например, там, про то, как ставить цели, как ставить цели по-крупному.

Они почему заезжены?

Потому что много кто про это пишет.

Я бы про это тоже писал, безусловно, но под другим каким-то углом.

То есть, например, не как мечтать и ставить цели по-крупному, но это достаточно банальный заголовок, абсолютно неинтересный, потому что куча контента на эту тему.

А, например, я как-то поставила цель и купила там Porsche, ну там, не знаю, то есть что-то нестандартное под каким-то другим немного углом на такие темы бы говорил.

Так, опять же, видео, я так понимаю, ты любишь видеоконтент. 59 мегабайт. А сейчас, интересно, YouTube открывается? Наверное, нет, да? Ну ладно, тогда.

Так, ошибки продвижения личного бренда часть 2.

Но опять же, нет заголовков.

То есть в каждой контентной единице должен быть заголовок.

Это турбоважно.

То есть заголовок это база.

Заголовки должны быть всегда суперкрутые.

Смотри, вот здесь ты делаешь 11 ошибок в продвижении личного бренда часть 1.

С одной стороны прикольно.

То есть это вроде как полезный контент.

Но, короче, не проблема, знаешь как, а вот контент, который ведут наставники, его, знаешь, хочется под призмой наставника прочитывать.

Что я имею в виду? Если бы ты написала контент не 11 ошибок в продвижении личного бренда, а писала бы про свои ошибки или про ошибки твоих клиентов, то есть на практике, это было бы гораздо интереснее.

Когда ты просто даешь википедийный контент, типа, как правильно завязываешь шнурки.

Ты берешь это в одну руку, это в другую руку, завязал.

То есть это не особо интересно, потому что куча контента на эту тему,

куча контента на тему ошибок личного бренда.

Но ноль контента на тему ошибок, не знаю, там, Макдональдс, ошибки личного бренда Макдональдса.

То есть когда ты с ними работал.

Ноль контента на эту тему.

И вот старайтесь, когда ведете контент,

давать именно какой-то уникальный контент

из личного опыта, возможно.

Это гораздо интереснее читать.

Заголовков нет.

Так, поделись, чувствую шикарные фото, правда.

Так, я вижу, спасибо вам, любимый,

за этот день, поздравления.

Вот опять же, да, то есть полезного контента маловато. И я больше чем уверен, что ты думаешь, что его, возможно, даже много. Я бы, знаешь, здесь изменил бы подход, то есть делал бы не видео, а больше текстового контента, делал бы больше именно про свой личный опыт, да, то есть как наставника, ой, как ментора, или как там, когда ты работала с каким-то наставником, или когда ты работала с какой-то компанией, да, то есть вот про это бы я хотел читать.

открой канал «Ленивый продюсер», вот у него на самом деле плюс-минус похожая тематика, что и у тебя,

ну, то есть глобально, да, я имею в виду контент, то есть у него есть своя онлайн-школа,

он про нее пишет, он пишет про себя, то есть я имею в виду формат контента,

типа у вас может быть очень похожий. И вот посмотри, как они делают.

Опять же, если мы смотрим на охваты, то они достаточно низкие, то есть меньше 10%,

охват это соответственно показатель того нравится аудитории или нет контент так надеюсь успел что-то

дать интересное так давайте немножечко ускоримся то мы с вами 4 часа уже представляете сидим и

разбираем так алла все вижу вас сейчас открываем вас я отличников помню хотя наверное все кто скинули

все отличники получаются.

Все досидели.

Так.

Идем по классике. ЧБ.

Мне нравится. Опять же,

если ты здесь делаешь, допустим,

красные очки, вроде бы

как мелочь, но она будет выделяться,

будет прикольно. Или что-нибудь другое, допустим,

да, какое-то выделение. Но в целом ЧБ

неплохо. Единственное, минус ЧБ

смотрится красиво, но вообще не запоминается.

Ну, то есть,

не выделяется.

Но это не самое ключевое.

Ну, то есть это не прям роляет.

Опять же, имя, фамилия в начале классика.

Любовь, свобода, восхитительная жизнь.

Смотри, вот если просто оставить любовь, свобода и восхитительная жизнь,

очень круто для какого-то тематического канала.

То есть когда ты просто ведешь контент,

потом продаешь рекламу в своем канале.

Но не для экспертного канала, потому что, опять же, непонятно про что.

Ну, то есть непонятно зачем, точнее.

Непонятно зачем читать.

То есть люди должны понимать, для чего им подписываться на твой канал.

И это очень важно отобразить в названии.

Опять же, если ты будешь лить холодный трафик.

Отращиваю людям крылья.

Предлагаю проснуться и крепко встать на ноги.

Ну, опять же, очень размыто, то есть я понимаю, что тебе хотелось, скорее всего, знаешь, как-то интересно, нестандартно написать, это плюс, это классно, но я бы добавил еще чего-то понятного, то есть за счет чего, например, ты это делаешь, то есть отращиваю людям крылья, предлагаю проснуться и крепко встать на ноги,

с их там

психологии. Ну, что-нибудь

такое. Опять же, регалии

и опять же ссылка на

лид-магнит на вход в Воронку.

Так, я не эксперт,

внимательно слышу. Так, а не эксперт,

что ты имеешь в виду?

Не совсем понял,

я не эксперт. Ты не эксперт в чем?

Я волшебник.

волшебник что ты имеешь волшебник же тоже может быть либо экспертом либо нет

так я в грузии главным событием

святых волшебников так хотел писать им про скоро пусть первая встреча все так но тут

смотри тут опять же видно что это вопросы нет все нормально так быть как таня заголовки заголовки

заголовки заголовки очень важно писать правильно заголовки как я про это говорил частные джет

по цене ржавой жигулей ликвидация началась так ладно это запуск много пропустим более

но в жизнь хороших заголовок стать короткий но прям судя по комментариям опять все в точку

давай посмотрим как с комментариями работаешь так судя по всему никак я бы здесь добавил бы

коммуникацию с аудиторией если это а вот она у тебя есть ниже да просто так вижу спасибо большое

вот я говорю добавляете когда если вы тратите время на ответы это очень хорошо вы молодцы я

еще добавлял вопросы, чтобы

еще больше было комментариев.

Так, хотите

сыграть по-зрослому, кликайте тут.

Окей. Так, время отпускать

и персонажи. У тебя тут,

видимо,

опроси нам помощницу

или какого-то редактора,

копирайтера, то есть, чтобы кто-то

отвечал за тебя, то есть, не ты

сама, это же там не прям

консультация, как я

сейчас проводишь, правильно? Поэтому

случилось невероятное количество удивительных событий так опять про себя за год моей жизни

случилось невероятное количество событий это что то же самое так ладно вчера на первом эфире я

публично призналась то есть тоже про себя есть те кто за тем как делать запуск программы парам

парам-пам я считаю что очень много честность про себя осталось 4 часа на неделю на скезу блин на

самом деле знаешь мне сложно тебе разобрать канал я так понимаю у тебя ниша же эзотерика правильно же

понял

миша жизнь короче я мне почему эзотерику и вообще вот такие давай так мягкие ниши тяжело разбирать

потому что как будто там есть какая-то своя, типа, тусовка, вот, и вот люди, которые, вот, реально твои клиенты,

они просто по-другому думают, да, например, потому что вот наши клиенты, у которых эзотерика, например, да,

я тоже смотрю и думаю, как люди это считают, но у них охваты, там, по 20-30%, например, да,

поэтому тут не всегда мягкую нишу можно понять логикой, но, опять же, тогда давай просто классику стандарт брать,

Вот заголовки важны, как минимум для того, чтобы люди больше смотрели,

короче, чтобы люди в ленте у себя это видели, например,

заголовки важны, коммуникация важна, по поводу полезности инфы сложно сказать,

то есть мне тут сложно будет прокомментировать вот эту процентовку.

Давай посмотрим на твои охваты.

Так, это сегодня.

3-го числа.

1,7.

Это сколько?

Около 20%, да?

В целом норм.

Но, опять же, можно...

Сейчас платят 2000 долларов.

Круто.

20% охват.

Это норм.

Хороший результат.

Опять же, можно докрутить до 30.

А у тебя вот эти 8000 подписчиков,

они откуда?

то есть ты как их получил, это холодный трафик или это, знаешь, там органика какая-то,

с инсты органика.

Смотри, все упирается в органику.

То есть если у тебя есть в планах расти, если вдруг есть в планах увеличить количество подписчиков

именно за счет холодного платного трафика, то у тебя немного поменяется, скорее всего, подход.

Потому что когда органика, люди сами выбрали на тебя подписаться,

они нашли, тыкнули и так далее, и они там хотят переписываться,

то есть они тебя воспринимают, ну, условно, как блогер.

Когда люди видят платную рекламу, у них ноль информации о тебе,

они прям совсем холодные, они не видели тот контент,

из-за которого они там подписались и так далее.

Вот, и, возможно, тебе немножечко придется поработать над контентом.

Ну, я говорю, заголовки, вот полезность контента и контент-план,

ну, реально, тяжело тебе подсказать, тяжело подсказать по поводу полезности контента.

Можно воспользоваться ситуацией, включить на кафе заебал.

Да-да-да.

Это облегчит нам всю жизнь.

А если в боты вести?

В боты вести?

А у тебя есть воронка?

Да, конечно.

Тогда вот можно в боты вести.

Но, опять же, у тебя и контент хороший.

Контент хороший.

То есть у тебя хорошие охваты, у тебя много комментариев,

много лайков.

То есть холодный трафик тоже неплохо ляжет.

Поэтому как будто...

Ну, и можно и туда, и туда вести.

по контенту, смотри,

заголовки, ну, то есть заголовки

и все.

Вот хорошая идея,

мне нравится, спасибо тебе большое.

Я думаю, с этим мы придем.

Если есть

автовеб, может быть, какое-то, можно и на

автовеб, например, полить, если у тебя

да, ну, просто

человек, когда меня видит,

он просто слышит там

мой рилс или какое-то короткое видео,

и он на мне зависает.

То есть у меня очень много историй,

когда человек случайно видел мой рилс,

а потом типа 16 часов смотрел мои ютюбы.

Ну, что-то в этом духе.

Слушай, ну, если это так работает,

то в эту сторону точно нужно бить тебе,

ну, то есть в органику, скажем так.

Если ты хочешь поработать с платным трафиком,

судя по твоему комментарии,

я понимаю, что ты еще не работала, да,

с платным трафиком.

Нет, никогда.

Да, то я думаю, что тебе будет проще понять, опять же, вот если польешь сразу на готовую автоворонку.

Вот, вот я думаю, я бы так делал.

А продолжать бить туда, что у тебя работает.

То есть, если люди через органику в тебя влюбляются и платят по 2000 баксов в час, например,

я бы это и развивал.

Там, я думаю, для органики там куча всего.

Можно сделать.

Ну, это просто личная работа, ты просто написал, сказал про тусовку.

Ну, как бы да.

Да.

люди знают, за что платят, они же не идиоты.

Вот.

Окей, да, про боты,

потому что у меня есть флагманский продукт, он называется

Путь героя, и вот на него

как раз мы сейчас будем собирать

новый бот игрового.

Там крутая история,

уже полторы тысячи человек

сыграло в игру,

и там, конечно, невероятно

немыслимые результаты, просто там

тысячи комментариев,

огромное просто количество.

Вот это как раз то,

что нам интересно развивать,

как, ну, в том числе через

трафик, потому что мы никогда не пользуемся

платным трафиком, вообще ни в какой сети.

Ну,

да, я понимаю.

Вот, опять же, тут вопрос масштабирования,

да, то есть, органика

в целом, то есть, там тоже, как бы, можно работать,

ну, как-то сказать,

то есть, органику можно масштабировать,

но там нужен твой ресурс, платный трафик, как бы,

тут фишка в том, что твой ресурс не нужен,

но, опять же, здесь нужна

воронка и геймификация, то есть,

если у тебя внутри бота

будет геймификация,

то это будет круто.

То есть, если через игру

люди поймут, что ты

продаешь, захотят купить, это будет

круто, это может хорошо сработать.

Вот.

Спасибо тебе большое. И до встречи.

Да, пожалуйста. До встречи.

Так.

По-моему,

там был один канал.

оставался

мы разбирали ольгу да

все получается мы всех отработали ура класс всем большое тогда спасибо будем финалить вот я

что я выдал сегодня огромное количество контента.

Самое сложное, точнее, самое простое осталось –

это все дело внедрить.

Обязательно внедряйте.

Поэтому спасибо за внимание.

Действительно, хорошая у нас конверсия получилась

в тех людей, кто остался, скажем так, до конца.

Все молодцы, внедряйте, заходите в телегу,

зарабатывайте больше денег.

Егор красавчик, я думаю, что у вас все получится.

Обязательно слушайте Егора.

Вот Егор всегда тему говорит.

Как-то так.

Всем спасибо за эфир.

Хорошего вечера.

Все, пока-пока.

Погнали отдыхать.

Продолжение следует...

